このものがたりは　フィクションであり、
とうじょうする　じんぶつめい、　ちめい、
だんたいめいは　じつざいのものとは
いっさい　かんけいありません。
この物語はフィクションであり、
登場する人物名、地名、
団体名は実在の物とは
一切関係ありません。
This is a work of fiction. The appearance of the names of people, places, and organizations have no relationship with real things whatsoever.



それは、　いまから３ねんまえの
あるよるの　ことでした・・・


それは、今から３年前の
ある夜のことでした・・・


It was one night three years ago...



・・・・　「おい！　みつかったか？
・・・・　「いや、　まだだ！

          ぼくは　おわれていた。
・・・・「おい！見つかったか？
・・・・「いや、まだだ！

        僕は追われていた。
???: "Hey! Did you find him?"
???: "No, not yet!"
\
I was being chased.
・・・だめだ、
このままでは　みつかってしまう・・・
あっ！こっちへくる！

・・・ダメだ、
このままでは見つかってしまう・・・
あっ！こっちへ来る！

...It's useless,
at this rate I'm going to get found...
Ah! They're coming this way!

ものおとを　たてないように
しなくっちゃ・・・

と、　おもったのも　つかのま、
物音を立てないように
しなくっちゃ・・・

と、思ったのもつかの間、
I can't make a noise...
\
Then, right as I was thinking that,

カラン！
ぼくは　あしもとにあった
あきかんを　たおしてしまった！

カラン！
僕は足元にあった
空き缶を倒してしまった！

*Clang!*
I knocked over a can that was right at my feet!


・・・・　「あっ！　こんなところに　いたのか！

          ついに　みつかって　しまった！
          ぼくは　しげみから　とびだした！
・・・・「あっ！こんな所にいたのか！

        ついに見つかってしまった！
        僕は茂みから飛び出した！
???: "Ah! He's over there!"
\
In the end, I got found! I dashed out from the bush.

・・・・　「にげたぞ、　おえ！



・・・・「逃げたぞ、おえ！



???: "Hey, he's running away!"



ぼくは　はしった、
おとこたちは　おいかけてくる！
そしてぼくが　かどをまがった　そのとき・・・

僕は走った、
男たちは追いかけてくる！
そして僕が角を曲がったその時・・・

I ran, but the men were right on my tail! Then, right when I turned the corner...



ひとりのおとこが　ぼくのゆくてを
さえぎってしまった！


一人の男が僕の行く手を
遮ってしまった！


A single man was blocking my way!



おとこ　「きみ、　どうかしたのか？



男「君、どうかしたのか？」



Man: "What's wrong?"



あなた　「あ、　あの・・・



あなた「あ、あの・・・



You: "Uh, um..."



そのちょくご、　おとこたちは
ぼくに　おいついてしまった！


その直後、男たちは
僕に追いついてしまった！


Right after that, the men caught up to me!



・・・・　「おい！　なぜにげるんだ？！
・・・・　「じゅうしょと　なまえを
            きいただけじゃないか！

・・・・「おい！なぜ逃げるんだ？！
・・・・「住所と名前を
          聞いただけじゃないか！

???: "Hey! Why are you running away?!"
???: "All we asked you for was your name and address!"


ぼくを　おってきたのは
パトロールちゅうの　けいかんだった。


僕を追ってきたのは
パトロール中の警官だった。


The ones chasing me were policemen on patrol.



おとこ　「このこが　どうかしたんですか？



男「この子がどうかしたんですか？



Man: "Is there something wrong with this child?"



けいかんＡ　「えっ？　あんたは　いったい　だれだね。
              このしょうねんの　しりあいか？


警官Ａ「えっ？あんたは一体誰だね。
        この少年の知り合いか？


Policeman A: "Huh? Who the heck are you? Do you know this boy?"



おとこ　「いえ、　そういうわけじゃ
          ないんですが・・・


男「いえ、そういうわけじゃ
    ないんですが・・・


Man: "No, that's not right, but..."



けいかんＢ　「このしょうねんが　こんなじかんに
              うろついていたので　ふしんにおもい
              こえをかけたら
              いきなり　にげたんですよ。
警官Ｂ「この少年がこんな時間に
        うろついていたので不審に思い
        声をかけたら
        いきなり逃げたんですよ。
Policeman B: "This boy was wandering around at this hour, so we got suspicious and called out to him and then he suddenly ran away."



けいかんＡ　「きみ！
              とにかく　はしゅつしょまで
              きてもらおうか！

警官Ａ「君！
        とにかく派出所まで
        来てもらおうか！

Policeman A: "You! At any rate, you're coming with us to the station!"



おとこ　「ちょっと　まってください、
          とつぜん　こんなことをいうのも
          なんですが・・・
          ここは　ぼくに　まかせてもらえませんか？
男「ちょっと待ってください、
    突然こんなことを言うのも
    なんですが・・・
    ここは僕に任せてもらえませんか？
Man: "Just a minute, while it's sudden for me to say something like this...
Why don't you leave him to me?"


けいかんＡ　「なに？　そんなことできるわけ
              ないじゃないか！
              あんたいったい　なにものだね？

警官Ａ「何？そんなことできるわけ
        ないじゃないか！
        あんた一体何ものだね？

Policeman A: "What? Of course we can't do that! Who in the world are you anyway?"



けいかんＢ　「おや？　あなたはたしか・・・
けいかんＡ　「！・・・・・・


警官Ｂ「おや？あなたは確か・・・
警官Ａ「！・・・・・・


Policeman B: "Oh? If I'm not mistaken, you are..."
Policeman A: "!......"


おとこ　「なにかじじょうが　ありそうだから
          はなしをきいてみようと　おもうんです。
          かまいませんね？

男「何か事情がありそうだから
    話を聞いてみようと思うんです。
    構いませんね？

Man: "It seems like there's some situation going on, so I thought I would try talking with him. Is that alright?"



けいかんＡ　「あなたが　そうおっしゃるなら
              われわれも　あんしんですよ。
              では、　よろしくおねがいします。

警官Ａ「あなたがそうおっしゃるなら
        我々も安心ですよ。
        では、よろしくお願いします。

Policeman A: "If you say so, we'll be fine. Well, please take care of him."



けいかんたちは　いってしまった。



警官たちは行ってしまった。



The policemen have left.



あなた　「あの・・・
          どうも　ありがとうございました。


あなた　「あの・・・
          どうも　ありがとうございました。


You: "Um...
      Thank you very much."


おとこ　「いやいや、
          そんなことより　のどが　かわいただろ、
          どこかで　なにかのまないか？
          ごちそうするよ。
男「いやいや、
    そんなことより喉が乾いただろ、
    どこかで何か飲まないか？
    ご馳走するよ。
Man: "No no,
      more importantly, you must be thirsty, so why don't we go somewhere to drink? My treat."


あなた　「えっ？・・・　は、はい・・・



あなた「えっ？・・・は、はい・・・



You: "Huh? ...Y-yes..."



ぼくは　おとこといっしょに
ちいさな　きっさてんにはいった。


僕は男と一緒に
小さな喫茶店に入った。


I went with the man to a small coffee shop.



おとこ　「ふーん。　きみは　はなればなれになった
          ごりょうしんを　さがすために
          たびを　していたのか、

男「ふーん。君は離ればなれになった
    ご両親を探すために
    旅をしていたのか、

Man: "Hmm. You got separated from your parents, so you went to search for them,



おとこ　「なにか　わけがありそうだね？
あなた　「・・・・・・


    男「何かわけがありそうだね？
あなた「・・・・・・


Man: "is that right?"
You: "......"


おとこ　「いいたくなければ　いいんだよ、
          そんなことよりも・・・


男「言いたくなければいいんだよ、
    そんなことよりも・・・


Man: "It's fine if you don't want to talk, but more importantly...



おとこ　「これから　どうするつもりなんだ？
          とまるところも　ないんじゃないのか。
あなた　「・・・・・・

    男「これからどうするつもり何だ？
        泊まる所もないんじゃないのか。
あなた「・・・・・・」

Man: "What do you plan on doing now? You don't have a place to stay at, do you?"
You: "......"


このひといったい
なにものなんだろう？


この人一体
何者何だろう？


Who in the world is this person?



ちいさなきっさてんだ・・・



小さな喫茶店だ・・・



It's a small coffee shop...



なかなか　かっこいいおとこだ
３０すぎって　とこかな。


なかなかかっこいい男だ
３０過ぎってとこかな。


He's quite a good-looking man, and seems to be a little over 30.



おとこ　「ぼくは　けっして　あやしいものじゃないよ。



男「僕は決して怪しいものじゃないよ。



Man: "I'm not a suspicious person."



おとこ　「うーんそうだな・・・
          ちゅうがくを　そつぎょうしたての
          １５さい、　もっか　いえでちゅう・・・
          こんなところかな？
男「うーんそうだな・・・
    中学を卒業したての
    １５歳、目下家で中・・・
    こんな所かな？
Man: "Hmm, I see... You just graduated from middle school, are 15 years old, and your home now...where is it?"



おとこ　「きみをみていると　むかしのじぶんを
          おもいだすんだ・・・
          だから　ほおっておけなくて
          こえをかけたんだよ。
男「君を見ていると向かしの自分を
    思い出すんだ・・・
    だから放っておけなくて
    声をかけたんだよ。
Man: "Looking at you made me think of myself when I was younger... That's why I couldn't leave you alone and called out to you.



おとこ　「あったばかりで　いきなりなんだが、
          きょうのところは
          ぼくのうちへ　こないか？
あなた　「！・・・・・・
    男「会ったばかりでいきなりなんだが、
        今日の所は
        僕のうちへ来ないか？
あなた「！・・・・・・
Man: "I know this is sudden after just meeting you, but do you want to come back to my place for the day?"
You: "!......"


おとこ　「きみは　ほんとうに
          ちいさいころのぼくと　にているよ。


男「君は本当に
    小さいころの僕と似ているよ。


Man: "You really do remind me of myself when I was around your age."



あなた　「しつれいですが、　あなたは・・・



あなた「失礼ですが、あなたは・・・



You: "Excuse me, but you are..."



おとこ　「ぼくは　うつぎ　しゅんすけ、
          しりつたんてい　なんだよ。


男「僕はウツギシュンスケ、
    私立探偵なんだよ。


Man: "I am Shunsuke Utsugi, a private detective."



あなた　「たんてい？！



あなた「探偵？！



You: "A detective?!"



うつぎ　「きままな　ひとりぐらしさ。
          どうだろう、　さっきのはなし。
          むりにとは　いわないが・・・

ウツギ「気ままな一人暮らしさ。
        どうだろう、さっきの話。
        無理にとは言わないが・・・

Utsugi: "I live alone. What will you do? I don't want to force you..."



うつぎ　「ぼくに　えんりょは　いらないよ。



ウツギ「僕に遠慮はいらないよ。



Utsugi: "You don't need to hold back for my sake."



うつぎ　「きみの　いいように　すればいいんだ。
          よく　かんがえて　きめなさい。


ウツギ「君の言いようにすればいいんだ。
        よく考えて決めなさい。


Utsugi: "You can say whatever you want. Think carefully about it and decide."



けいさつと　しりあいのようだし、
わるいひとでもなさそうだ。
それに　とりあえずあてもない・・・

警察と知り合いのようだし、
悪い人でもなさそうだ。
それにとりあえず当てもない・・・

The police seemed to know him, and he doesn't seem like a bad person. Moreover, I can't really do anything right now...



あなた　「・・・じゃあ、
          こんやは　おことばにあまえて
          おせわになります。

あなた「・・・じゃあ、
        今夜はお言葉に甘えて
        お世話になります。

You: "Well then, I'll take your word for it tonight. I'll be in your care."



うつぎ　「そうか、　きまりだな。
          じゃあ　さっそくいこうか
          あっ、　そうだ・・・

ウツギ「そうか、決まりだな。
        じゃあ早速行こうか
        あっ、そうだ・・・

Utsugi: "Alright, it's settled. Let's go immediately. Ah, that's right...



うつぎ　「ところで　きみのなまえは？



ウツギ「所で君の名前は？



Utsugi: "What is your name?"



あなた　「ぼく、
          ぁ　ぃと、　いいます。
うつぎ　「よし　ぃくん、
          いこうか！
あなた「僕、
        ァィと、言います。
ウツギ「よしィ君、
        行こうか！
You: "My name is Shmoby Dude."
Utsugi: "Alright Shmoby-kun, let's go!"


こうして　しりつたんてい
うつぎ　しゅんすけと　であったぼくは
やがて、　せんせいの　じょしゅとなった。

こうして私立探偵
ウツギシュンスケと出会った僕は
やげて、先生の助手となった。

Thus, soon after meeting the private detective Shunsuke Utsugi, I became his assistant.



そうすることが
はなればなれになった　りょうしんを
みつける、　いちばんの　ちかみちだと
おもったからだ。
そうすることが
離ればなれになった両親を
見つける、一番の近道だと
思ったからだ。
I thought that doing this would be the quickest way to find my parents.



ぼくは　せんせいのじょしゅとして
いくつかの　じけんにであった。
そしてぼくは・・・

僕は先生の助手として
いくつか事件に出会った。
そして僕は・・・

I dealt with several cases. And then...



この、　きょうふのものがたりに・・・
であって・・・　しまったのです・・・


この、恐怖の物語に・・・
出会って・・・しまったのです・・・


This, the dreadful story...
That I encountered... It happened...


ぁ　ぃが　うつぎのじょしゅとして
かれのもとに　みをよせてから
すでに、　すうかげつのつきひが
すぎさった。
ァィがウツギの助手として
彼の元に身を寄せてから
すでに、数ヶ月の月日
過ぎ去った。
Several months have already passed since you met Utsugi and became his assistant.



そんなあるあさ、　その　うつぎじむしょに、
おそろしいじけんの　まくあけをつげる
でんわのべルが　なりひびいた！

そんなある朝、そのウツギ事務所に、
恐ろしい事件の幕開けを告げる
電話のベルが鳴り響いた！

Then one morning, at Utsugi office, the terrifying case opens with the ringing of a telephone!



      ぃ　「せんせい　けいさつから　でんわです。
            またなにか　じけんのようですよ。
  うつぎ　「なに？
            よし、　とにかく　いってみよう。
      ィ「先生警察から電話です。
          また何か事件のようですよ。
  ウツギ「何？
          よし、とにかく言ってみよう。
Shmoby: "Detective, the police are calling. It seems like there's another case."
Utsugi: "What? Alright, let me talk to them."


うつぎと　ぃが　かけつけた　かわらには
みしらぬ　少女のしたいが　しずかに
よこたわっていた。

ウツギとィが駆けつけた河原には
見知らぬ少女の死体が静かに
横たわっていた。

You and Utsugi rush to the riverbed, where the corpse of an unfamiliar girl is silently lying.



けいかん　「うつぎたんていじむしょの
            ぁくんだね、　ごくろうさまです。


警官「ウツギ探偵事務所の
      ァ君だね、ご苦労様です。


Police Officer: "Ah, it's Dude-kun from Utsugi Detective Agency. Thank you for your hard work."



うつぎ　たんていじむしょです。



ウツギ探偵事務所です。



You are at Utsugi Detective Agency.



でんわです。



電話です。



It's a phone.



とっても　いみが　なさそうです。



とっても意味がなさそうです。



That makes no sense.



じゅわきを　とりました。



受話器を取りました。



You take the phone.



「おかけになった　ばんごうは　げんざい
  しようされて　おりません。


「お掛けになった番号は現在
  使用されておりません。


"The number you have dialed is currently not in use."



「もしもし、　なぬ？　さつじんじけん！
  てえへんだ　てえへんだ！


「もしもし、何？殺人事件！
  大変だ大変だ！


"Hello, what is it? A murder case?! That's terrible!"



ぃ　「・・・はなしちゅうだ。



ぃ「・・・話し中だ。



Shmoby: "...It's busy."



「はい、　１１９ばん。
  ・・・　こら！　いたずらしてると
  いざというとき　たすけてやらんぞ！

「はい、１１９番。
  ・・・こら！いたずらしてると
  いざと言う時助けてやらんぞ！

"Yes, this is 119.
...Hey! We won't help you in an emergency if you're playing a prank!"


「はい、　かんだべんとうです。
  まくのうち　なんにんまえ
  おとどけしますか？

「はい、カンダ弁当です。 [*16]
  幕の内何人前
  お届けしますか？

"Yes, this is Kanda's Bentos. How many people will we be delivering for today?"



「はい、けいさつです。
・・・　こら！
いたずらでんわは　しけいなのだ。

「はい、警察 [110]
・・・こら！
いたずら電話は市警なのだ。

"Yes, this is the police.
...Hey! You can't give the police a prank call."


「はい、　ばんごうあんない　です。
え？　さつじん　じけん？　しょうしょう
おまちください。　おまたせしました
そのかたの　ばんごうは、　わかりません。
「はい、番号案内です。 [104]
え？殺人事件？少々
お待ちください。お待たせしました
その方の番号は、分かりません。
"Yes, this is directory assistance. Huh? A murder case? Please wait a moment. Thank you for waiting. I don't know that person's number."



まだ、　なにもわかっていない・・・



まだ、何も分かっていない・・・



I don't know anything yet...



けいかん　「ん？　なんだね。



警官「ん？なんだね。



Police officer: "Hm? What is it?"



うつぎは　けいじのひとりと
なにか　はなしている。


ウツギは刑事の一人と
何か話している。


Utsugi is talking to one of the police detectives about something.



けいかん　「けさ、　かわぎしに　うかんでいたところを
            ここを　とおりかかったひとが　はっけんして
            つうほうしてきて　くれたんだよ。

警官「今朝、川岸に浮かんでいた所を
      ここを通りかかった人が発見して
      通報してきてくれたんだよ。

Police officer: "This morning, a person who happened to be walking by found it floating near the riverbank and reported it to us."



けいかん　「われわれも　さっき　かけつけたばかりで
            じつは　みもとも　まだ　わかってないんだ。
            かんしきの　じゅんびが　ととのいしだい
            しらべるよ。
警官「我々もさっき駆けつけたばかりで
      実は身元もまだ分かってないんだ。
      鑑識の準備が整い次第
      調べるよ。
Police officer: "We just got here ourselves, and to be honest we don't even know who she is yet. As soon as we have the forensics team ready we'll look into it."



けいかん　「まだなにも　わかっていないんだ。
            かいぼうしてみなきゃ
            だんていはできないよ。

警官「まだ何も分かっていないんだ。
      解剖してみなきゃ
      断定はできないよ。

Police officer: "We don't know anything yet. We need to do an autopsy before we can figure anything out."



けいかん「かわいそうに・・・
          きみと　おなじくらいの　女のコだ。
          どうやら　こうこうせいのようだね。

警官「可哀想に・・・
      君と同じくらいの女の子だ。
      どうやら高校生のようだね。

Police officer: "It's sad...
She seems to be around your age. She looks like a high school student."


けいさつかんけいしゃ　いがいに
すうめいのやじうまが　あつまってきている。


警察関係者意外に
数名の野次馬が集まってきている。


Other than the police and others involved, several curious onlookers have gathered.



くさむらに　しかれた
ビニールのうえに　よこたわる
少女のしたいが　みえます。

草むらに敷かれた
ビニールの上に横たわる
少女の死体が見えます。

You can see the girl's corpse spread out on vinyl on the grass.



少女のしたいが　はっけんされた　かわらです。
このあたりは　まちはずれに　なります。


少女の死体が発見された河原です。
この辺りは町外れになります。


This is the riverbed where the girl's corpse was found. This area is on the edge of town.



ゴミが　たくさん　たまっています。



ゴミがたくさんたまっています。



A lot of trash has piled up here.



やってみましたが　むりでした。



やってみましたが無理でした。



You try, but it's impossible.



けいかん　「いや、　いくら　きみがたんていでも
            それはだめだとおもうな、　すまないね。


警官「いや、いくら君が探偵でも
      それはダメだと思うな、すまないね。


Police officer: "No, even if you're a detective, I don't think you should do that. Sorry."



ゴミなんか　ひろわないで　おきましょう。



ゴミなんか拾わないでおきましょう。



Let's not grab the trash.



かのじょは　なぜ　しんだんだろう・・・
なにか、　わかったのかな？


彼女はなぜ死んだんだろう・・・
何か、分かったのかな？


I wonder why she died...
Was there something that she knew?


けいかん　「あめで　ぞうすいした　かわに
            あやまって　おちたんじゃないかな？


警官「雨で増水した川に
      誤って落ちたんじゃないかな？


Police officer: "Did she accidentally fall into the river after the water rose due to the rain?



けいかん　「ぼくは　じこだと　おもうよ、
            たんなる　ちょっかんだがね。


警官「僕は事故だと思うよ、
      単なる直感だね。


Police officer: "While I think it's an accident, it's no more than a hunch."



はたしてただの　じこしなのだろうか・・・
したいをしらべれば　はっきりするだろう。


果たしてタダの事故死なのだろうか・・・
死体を調べればはっきりするだろう。


Was it really just an accidental death...
It should become clear when we examine the body.


ぃ　「したいを　しらべさせてください。



ィ「死体を調べさせてください。



Shmoby: "Could you please let me examine the body?"



けいかん　「でも、
            したいの　はっけんばしょ　くらいなら
            しらべても　かまわないよ。

警官「でも、
      死体の発見場所くらいなら
      調べても構わないよ。

Police officer: "However, if you want to investigate around where the body was found, that should be fine."



かのじょのしたいは　ここにうかんでいた。
ゴミが　たくさんたまっている。
なにかてがかりが　あるんじゃないかな・・・

彼女の死体はここに浮かんでいた。
ゴミがたくさんたまっている。
何か手がかりがあるんじゃないかな・・・

Her body was floating here. A lot of trash has gathered. Isn't there some clue...



ぃは　もういちど　はっけんばしょを
のぞいた。


ィはもう一度発見場所を
覗いた。


You already looked there.



すると、　ゴミのいちぶがながれ、
てちょうの　ようなものがみえた。


すると、ゴミの一部が流れ、
手帳のような物が見えた。


Then, a piece of trash flows away, and you can see what looks like a notebook.



ゴミにまじって　てちょうのようなものが
みえています。


ゴミに混じって手帳のような物が
見えています。


You can see what looks like a notebook mixed in with the trash.



ぃは　てちょうを　ひろいあげました。
こうこうの　せいとてちょうの　ようです。


ぃは手帳を拾い上げました。
高校の生と手帳のようです。


You pick up the notebook. It looks like a notebook from a high school student.



ぃ　「・・・うしみつこうこう、　１ねんＡクラス
      こじま　ようこ　とかかれている。
      そしてしゃしんは・・・
      たしかに　この、　女のコだ！
ィ「・・・丑美津高校、１年Ａクラス
    コジマヨウコと書かれている。
    そして写真は・・・
    確かにこの、女の子だ！
Shmoby: "...Ushimitsu high school, year 1, class A, and Yoko Kojima were written on here. And this picture... There's no doubt about it, it's this girl!"



      ぃ　「かのじょの　せいとてちょうがありましたよ。
けいかん　「ん？　ほんとうだ！　おてがらだね。
            かんしきに　わたしてくるよ。

  ィ「彼女の生徒手帳がありましたよ。
警官「ん？本当だ！お手柄だね。
      鑑識に渡してくるよ。

Shmoby: "This is her student id."
Police officer: "Hm? You're right! Good job. I'll give this to the forensics team."


かんしき　「ぁくんというのは　きみだね？
            これから　したいを　しらべるのだが・・・


鑑識「ァ君と言うのは君だね？
      これから死体を調べるのだが・・・


Forensics officer: "You're Dude-kun, right? I'm going examine the body now, but...



かんしき　「それを　きみに
            やってもらうことに　なったよ、
            うつぎさんに　たのまれたんだ。
            あいかわらず　ごういんなひとだね　ははは。
鑑識「それを君に
      やってもらうことになったよ、
      ウツギさんに頼まれたんだ。
      相変わらず強引な人だねははは。
Forensics officer: "Could you help me do it? Utsugi-san requested it. He's as overbearing as ever, hahaha."



かんしき「ん、　どうしたんだい？



鑑識「ん、どうしたんだい？



Forensics officer: "Yes, what is it?"



かんしき　「？じぶんで　しらべようと　しないのかい。



鑑識「？自分で調べようとしないのかい。



Forensics officer: "? Why don't you look for yourself?"



かんしき　「ひょっとして、　したいを　しらべるのが
            こわいのかな？
            いがいと　よわむしだな、　ははははは。

鑑識「ひょっとして、死体を調べるのが
      怖いのかな？
      意外と弱虫だな、ははははは。

Forensics officer: "Could it be that you're scared to examine the body? You're surprisingly a coward, hahahahaha."



かんしき　「したいを　もってかえろうと　するのかい？
            いがいと　カゲキだな、　ははははは、
            だめだよ。

鑑識「死体を持って帰ろうとするのかい？
      意外と過激だな、ははははは、
      ダメだよ。

Forensics officer: "You want to take the corpse home with you? You're surprisingly extreme, hahahahaha, but no."



かんしき　「まさか　えっちなことを
            かんがえてるんじゃ　ないだろうね。


鑑識「まさかエッチなことを
      考えてるんじゃないだろうね。


Forensics officer: "You're not thinking of something perverted, right?"



かんしき　「じゃあ　したいのちかくへ　いってみよう、
            おてなみはいけんと　いこうか。


鑑識「じゃあ死体の近くへ行ってみよう、
      お手並み拝見といこうか。


Forensics officer: "Alright, get close to the body and show me what you got."



少女の　したいだ。
いま　きたばかりのけいさつは
まだなにも　しらべていないそうだ。

少女の死体だ。
今来たばかりの警察は
まだ何も調べていないそうだ。

It's the girl's corpse.
The police have only just come so it hasn't been inspected yet.


かんしき　「さっそくギブアップと　いうわけかい？



鑑識「早速ギブアップと言うわけかい？



Forensics officer: "You're giving up already?"



ぃ　「さほど　いふくの　みだれもない。
      やはりただの　じこなのかな・・・


ぃ「さほど衣服の乱れもない。
    やはりただの事故なのかな・・・


Shmoby: "Her clothes aren't messed up. Was it really just an ordinary accident..."



      ぃ　「きれいな　女のコだな・・・・
かんしき　「よけいに　きのどくな　きがするね。


  ぃ「綺麗な女の子だな・・・・
鑑識「余計に気の毒な気がするね。


Shmoby: "She's a pretty girl...."
Forensics officer: "I feel extra sorry."


      ぃ　「あ、　よくみると
            かおに　こまかい　すりキズがある。
かんしき　「かわをながれたとき　できたものだろう。

  ぃ「あ、よく見ると
      顔に細かい擦り傷がある。
鑑識「川を流れた時できたものだろう。

Shmoby: "Ah, looking closer, there's a small scratch on her face."
Forensics officer: "That could be from when she was floating in the river."


てがかりに　なるようなものはない・・・



手がかりになるような物はない・・・



There doesn't seem to be any clues...



ぬれた　かみのけが　くびに　からんでいる。



濡れた髪の毛が首に絡んでいる。



Her wet hair is tangled around her neck.



ぃ　「ポケットには　なにもはいっていない。
      てちょうは　ここに　はいってたんだろう。


ぃ「ポケットには何も入っていない。
    手帳はここに入ってたんだろう。


Shmoby: "There isn't anything in her pocket. Her student id must have been in here."



ぃ　「・・・・・・



ぃ「・・・・・・



Shmoby: "......"



かんしき　「もしや　ものすごく　えっちなことを
            かんがえてるんじゃ　ないかい？


鑑識「もしやものすごくエッチなことを
      考えてるんじゃないかい？


Forensics officer: "Are you perhaps thinking of something very perverted?"



      ぃ　「くびには　なにも・・・
            ん？・・・・・・！
            これは！
かんしき　「どうかしたのか！
  ぃ「首には何も・・・
      ん？・・・・・・！
      これは！
鑑識「どうかしたのか！
Shmoby: "There's nothing... Hm?......! This!"
Forensics officer: "What is it?!"


ぃ　「くびを　しめられたような　あとがあります！



ぃ「首を締められたような跡があります！



Shmoby: "There's marks that she was strangled!"



ぃ　「もしや、　この少女は・・・・・・
      ころされたのでは？！


ぃ「もしや、この少女は・・・・・・
    殺されたのでは？！


Shmoby: "Could this girl......have been murdered?!"



かんしき　「なに！・・・　ほんとうだ、
            たしかに　こうさつの　あとのようだ、
            これは　さつじんじけん　だったのか！

鑑識「何！・・・本当だ、
      確かに考察の後のようだ、
      これは殺人事件だったのか！

Forensics officer: "What?!...You're right, looking closer at it, this is definitely a murder case!"



そのとき、
にわかにあわただしく　なったげんばに
ききおぼえのない　少女のこえが
ひびきわたった！
その時、
にわかに慌ただしくなった現場に
聞き覚えのない少女の声が
響き渡った！
At that moment,
an unfamiliar girl's voice echoed across the suddenly busy scene!


女のコ　「ようこ！
          ようこが　どうして・・・　こんなことに！


女の子「ヨウコ！
        ヨウコがどうして・・・こんなことに！


Girl: "Yoko!
Yoko, why... How could this!"


みしらぬ少女と　ひとりのおとこが
かわらにかけつけてきた。


見知らぬ少女と一人の男が
河原に駆けつけてきた。


An unfamiliar girl and a single man come rushing to the riverbed.



ひがいしゃと　しりあいのようだ。
まず、　はなしを　きいてみなければ。


被害者と知り合いのようだ。
まず、話を聞いてみなければ。


They seem to know the victim. First, you need to hear what they have to say.



おとこは　けいさつの　しつもんに
こたえています。


男は警察の質問に
答えています。


The man is answering the police's questions.



女のコ　「ようこ・・・
          なにかいって！　おねがい・・・！


女の子「ヨウコ・・・
        何か言って！お願い・・・！


Girl: "Yoko...
Say something! Please...!"


とりみだしてしまって　それどころでは
なさそうだ。


取り乱してしまってそれどころでは
なさそうだ。


She's lost her composure, so it seems that it's not possible.



女のコ　「ようこがなぜ・・・
          うそ！　しんじられない・・・
          ううっ！

女の子「ヨウコがなぜ・・・
        嘘！信じられない・・・
        ううっ！

Girl: "Yoko, why...
No! I can't believe it...
*sob*"

おとこ　「ま、　まってください。
          おはなしは　わたくしが　うかがいます。


男「ま、待ってください。
    お話は私が伺います。


Man: "P-please wait. Will you please listen to what I have to say?"



おとこ　「わ、　わたくしは
          こじま　ようこの　たんにんで
          ひびの　ともうします。

男「わ、私は
    コジマヨウコの担任で
    ヒビノと申します。

Man: "I, I am Yoko Kojima's homeroom teacher Hibino."



ひびの　「そっと　しておいてやって　もらえませんか。



ヒビノ「そっとしておいてやってもらえませんか。



Hibino: "Could you leave her alone?"



ひびの　「な、　なぜ　こんなことに　なったんだ・・・
          し、　しかも　こんなばしょで・・・！


ヒビノ「な、なぜこんなことになったんだ・・・
        し、しかもこんな場所で・・・！


Hibino: "Wh-why did something like this happen... M-moreover, in a place like this...!"



ぃ　「ようこさんは　なにものかに
      ころされたようです・・・


ぃ「ヨウコさんは何者かに
    殺されたようです・・・


Shmoby: "It seems that Yoko-san was killed by someone..."



ひびの　「！・・・・・・



ヒビノ「！・・・・・・



Hibino: "!......"



ふたりから　はなしをきくのは　むりかな・・・
そうとうな　ショックのようだ。
それに・・・

二人から話を聞くのは無理かな・・・
相当なショックようだ。
それに・・・

I don't think I can get anything out of the two of them... They're in shock. Besides...



いっけん　おちついているようだが
どちらかといえば　ひびのせんせいのほうが
どうようしているように　みえる。
かおが　まっさおだ。
一見落ち着いているようだが
どちらかと言えばヒビノ先生のほうが
動揺しているように見える。
顔が真っ青だ。
While he seems calm at first glance, if anything, Mr. Hibino is even more upset. His face is pale.



はなしをきける　じょうたいじゃ
なさそうだ。


話を聞ける状態じゃ
なさそうだ。


He doesn't seem to be in any state to talk.



・・・？
うつぎせんせいが　よんでいる、
じむしょへ　もどるようだな。
ひとまず　ひきあげよう。
・・・？
ウツギ先生が呼んでいる、
事務所へ戻るようだな。
ひとまず引き上げよう。
...?
Detective Utsugi is calling, saying to return to the office. We'll go back for now.


ぃ　「やはり　さつじんじけんでしたね。



ぃ「やはり殺人事件でしたね。



Shmoby: "Sure enough, it's a murder case."



うつぎ　「うん、　べつのばしょで　ころされたあと
          かわへ　なげこまれたらしいね。
          はんこうじかんは　ゆうべの
          ９じから　１０じの　あいだらしい。
ウツギ「うん、別の場所で殺された後
        川へ投げ込まれたらしいね。
        犯行時間は昨夜の
        ９時から１０時の間らしい。
Utsugi: "Yes, it seems that she was killed at a different location and then thrown into the river. The crime seemed to be committed between 9 and 10 last night."



うつぎ　「きみは、　がっこうでの　ちょうさに
          うってつけの　にんげんだから、
          けいさつも　たよりにしているらしいよ。

ウツギ「君は、学校での調査に
        うってつけの人間だから、
        警察も頼りにしているらしいよ。

Utsugi: "You're the perfect person to investigate at the school, so the police are relying on you."



うつぎ　「どうしたんだ？
          そんなに　みつめられたら
          はずかしいじゃないか！

ウツギ「どうしたの？
        そんなに見つめられたら
        恥ずかしいじゃない！

Utsugi: "What's wrong? If you stare at me that much I'll get embarrassed!"



あの　女のコや　ひびのという
せんせいに　はなしがきければ・・・


あの女の子やヒビノと言う
先生に話が聞ければ・・・


If only I could talk to that girl and the teacher called Hibino...



うつぎ　「？　なんだね。



ウツギ「？何だね。



Utsugi: "? What is it?"



うつぎ　「せんせいと　あの　女のコは
          ごごから　がっこうへもどったよ。
          かのじょには　ここへくるように
          いっといたから・・・
ウツギ「先生とあの女の子は
        午後から学校へ戻ったよ。
        彼女にはここへ来るように
        言っといたから・・・
Utsugi: "The teacher and that girl went back to school for the afternoon. I told her to come here, so..."



女のコ　「おじゃまします・・・

うつぎ　「ほら、　うわさをすれば・・・
          かのじょが　きたようだ。
女の子「お邪魔します・・・

ウツギ「ほら、噂をすれば・・・
        彼女が来たようだ。
Girl: "Excuse me..."
\
Utsugi: "Oh, speak of the devil...
The girl came."
女のコ　「あの・・・　けさは　とりみだしちゃって
          すみませんでした。


女の子「あの・・・今朝は取り乱しちゃって
        すみませんでした。


Girl: "Um... I'm sorry for losing my composure this morning."



まだ、　ひょうじょうがさえない。
かわいそうに・・・


まだ、表情が冴えない。
かわいそうに・・・


She still looks depressed. How sad...



よくみると　なかなか　かわいい・・・



よく見るとなかなかかわいい・・・



Looking closer, she's pretty cute...



うつぎ　「かのじょのはなしを　ききなさい。



ウツギ「彼女の話を聞きなさい。



Utsugi: "Talk with her."



ここには　いません。



ここにはいません。



He's not here.



女のコ　「わたし、　たちばな　あゆみといいます。
          ようこは　わたしの　しんゆうでした。


女の子「私、タチバナあゆみと言います。
        ヨウコは私の親友でした。


Girl: "My name is Ayumi Tachibana. Yoko was my close friend."



あゆみ　「わたし　ひとりできました。



あゆみ「私一人で来ました。



Ayumi: "I came alone."



あゆみ　「・・・・・・



あゆみ「・・・・・・



Ayumi: "......"



あゆみ　「かのじょ、　ころされた　そうですね・・・
          いったい　だれがようこを・・・！


あゆみ「彼女、殺されたそうですね・・・
        一体誰がヨウコを・・・！


Ayumi: "She, was killed, right...
        Who in the world could do that to Yoko...!"


あゆみ　「ショックでした・・・
          でも、　もう　だいじょうぶですから
          しってることは　なんでもはなします。

あゆみ「ショックでした・・・
        でも、もう大丈夫ですから
        知ってることはなんでも話します。

Ayumi: "I'm shocked... But, I'm okay now, so I'll tell you what I know."



あゆみ　「せんせい　すごくショックだったみたい・・・



あゆみ「先生すごくショックだったみたい・・・



Ayumi: "He seems very shocked..."



ぃ　「ゆうべの９じごろは　なにをしていました？



ぃ「昨夜の９時ごろは何をしていました？



Shmoby: "What were you doing last night around 9 o'clock?"



あゆみ　「！　わたしを　うたがっているんですか？
          そんな・・・　ひどい・・・！


あゆみ「！私を疑っているんですか？
        そんな・・・ひどい・・・！


Ayumi: "! Are you suspecting me? That's...heartless!"



ぃ　「ようこさんが　ころされたことに、
      なにか　こころあたりは　ありませんか。


ぃ「ヨウコさんが殺されたことに、
    何か心当たりはありませんか。


Shmoby: "Do you have any ideas about anything related to Yoko-san's murder?"



あゆみ　「わかりません・・・
          かのじょに　ひとの　うらみをかうような
          じじょうがあったとも　おもえない。
          ただ・・・
あゆみ「分かりません・・・
        彼女に人の恨み買うような
        事情があったとも思えない。
        ただ・・・
Ayumi: "I don't know...
I can't think of any situations that would make someone have a grudge against her.
But...

あゆみ　「ひとつ　きになることが、　あるんです。



あゆみ「一つ気になることが、あるんです。



Ayumi: "There's one thing that bothers me."



ぃ　「？！・・・・・・



ぃ「？！・・・・・・



Shmoby: "?!......"



あゆみ　「じつは　わたしと　ようこで
          たんていクラブ　っていう
          サークルを　つくってたんです。
    ぃ　「たんていクラブ？
あゆみ「実は私とヨウコで
        探偵クラブって言う
        サークルを作ってたんです。
    ぃ「探偵クラブ？
Ayumi: "Actually, Yoko and I had made a group called the detective club."
Shmoby: "Detective club?"


あゆみ　「テーマをきめて　ちょうさした　けっかを
          ほうこく　しあうんです。


あゆみ「テーマを決めて調査した結果を
        報告しあうんです。


Ayumi: "We would pick a topic, investigate it, and then report our results to each other.



あゆみ　「ようこは　また、
          なにかを　しらべていました。
          それが、　かのじょが　ころされたことに
          かんけいあるかも・・・　しれません。
あゆみ「ヨウコはまた、
        何かを調べていました。
        それが、彼女が殺されたことに
        関係あるかも・・・しれません。
Ayumi: "Yoko was investigating something again. It's possible that her murder was...related to that."



ぃ　「！・・・・・・



ぃ「！・・・・・・



Shmoby: "!......"



ぃ　「ようこさんが　なにを　しらべていたのかは
      しらないんですか？


ぃ「ヨウコさんが何を調べていたのかは
    知らないんですか？


Shmoby: "You don't know what Yoko-san was investigating?"



あゆみ　「ええ、　でも　なにかを　いっしょうけんめい
          しらべていたことは　まちがいありません。
          そのころからなんです・・・

あゆみ「ええ、でも何かを一生懸命
        調べていたことは間違いありません。
        そのころからなんです・・・

Ayumi: "No, but she was certainly investigating it as hard as she could. It was around that time...



あゆみ　「ようこの　ようすが　かわったって
          きづいたのは・・・


あゆみ「ヨウコの様子が変わったって
        気づいたのは・・・


Ayumi: "I noticed that her behavior was strange..."



ぃ　「？・・・・・・



ぃ「？・・・・・・



Shmoby: "?......"



あゆみ　「あそびはんぶんに
          ふたりで　はじめたんです、　なのに・・・
          わたし　ひとりぼっちに　なっちゃった・・・

あゆみ「遊び半分に
        二人で始めたんです、なのに・・・
        私一人ぼっちになっちゃった・・・

Ayumi: "The two of us started this partly for fun, but now...I'm all alone..."



ぃ　「どんなふう　だったんです？



ぃ「どんな風だったんです？



Shmoby: "What was her behavior like?"



あゆみ　「いつもなにか　かんがえているような・・・
          そして、　ときどき
          べつじんのような　ひょうじょうを
          みせるように　なったんです。
あゆみ「いつも何か考えているような・・・
        そして、時々
        別人のような表情を
        見せるようになったんです。
Ayumi: "It was like she was always thinking about something... And, at times she almost seemed to look like another person entirely."



うつぎ　「ぃくん
          いちど　ようこさんの　いえに
          いってみてはどうだ？

ウツギ「ぃ君
        一度ヨウコさんの家に
        行ってみてはどうだ？

Utsugi: "Shmoby-kun, why don't you try going to Yoko-san's house?"



まず、　ようこのいえに　いってみよう。



まず、ヨウコの家に行ってみよう。



First, try going to Yoko's house.



あゆみ　「わたしが　あんないします。



あゆみ「私が案内します。



Ayumi: "I'll guide you there."



ひがいしゃ　こじま　ようこの　いえです。



被害者コジマヨウコの家です。



You are at the victim Yoko Kojima's house.



ぃ　「たんていの　ぁ　ぃといいます。



ぃ「探偵のぁぃと言います。



Shmoby: "My name is Dude, a detective."



ははおや　「ようこの　ははでございます・・・



母親「ヨウコの母でございます・・・



Mother: "I am Yoko's mother..."



あゆみ　「さっき　みんな　はなしました。
          おかあさんに　きいたほうが・・・


あゆみ「さっきみんな話しました。
        お母さんに聞いた方が・・・


Ayumi: "We all talked about it earlier. You should talk to her mother..."



ははおや　「はい、　なにか・・・



母親「はい、何か・・・



Mother: "Yes, what is it..."



てがかりに　なるようなものは　ありません。



手がかりになるような物はありません。



There isn't anything that looks like it would be a clue.



げんかんさきです。



玄関先です。



That's the entrance.



むすめをうしなった　かなしみを
けんめいに　こらえているようだ・・・


娘を失った悲しみを
懸命にこらえているようだ・・・


She seems to be trying as hard as she can to deal with the grief of losing her daughter...



まず、　じょうほうを　あつめなきゃ。



まず、情報を集めなきゃ。



First, I need to gather information.



ころされたのは　こじま　ようこという
少女だった。
かのじょがなぜ？　そしてだれに・・・？

殺されたのはコジマヨウコと言う
少女だった。
彼女がなぜ？そして誰に・・・？

The one that was murdered was a girl named Yoko Kojima.
Why her? And by who...?


ははおや　「・・・ゆうべ、　よなかになっても
            あのこが　かえらないので　けいさつに
            とどけたのですが・・・
            こんなことに、　なるなんて・・・
母親「・・・昨夜、夜中になっても
      あの子が帰らないので警察に
      届けたのですが・・・
      こんなことに、なるなんて・・・
Mother: "...Last night, I realized she hadn't come home in the middle of the night, so I contacted the police...
How could something like this happen..."


ははおや　「いえで　ようこのかえりを　まっていました。



母親「家でヨウコの帰りを待っていました。



Mother: "I was at home waiting for Yoko to come home."



ははおや　「・・・・・・



母親「・・・・・・



Mother: "......"



ははおや　「このきもちは
            とてもことばでは　いいあらわせません・・・


母親「この気持ちは
      とても言葉では言い表せません・・・


Mother: "There are absolutely no words to describe this feeling..."



ぃ　「ようこさんが　だれかから　うらまれていた
      と、　いうことは　かんがえられませんか？


ぃ「ヨウコさんが誰かから恨まれていた
    と、言うことは考えられませんか？


Shmoby: "You can't think of any reason that someone might have a grudge against Yoko-san?"



ははおや　「あのこにかぎって　そんなことは
            かんがえられません。


母親「あの子に限ってそんなことは
      考えられません。


Mother: "I can't think of anything like that for her."



ははおや　「こんなことに　なるなんて・・・



母親「こんなことになるなんて・・・



Mother: "How could something like this happen..."



ぃ　「さいきんの　ようこさんのようすで
      なにか　きづいたことは
      ありませんでしたか？

ぃ「最近のヨウコさんの様子で
    何か気づいたことは
    ありませんでしたか？

Shmoby: "Did you notice anything about Yoko-san's behavior recently?"



ははおや　「そうですね・・・
            いっしゅうかんほどまえから
            あのこ、　よく　であるくように
            なりました。
母親「そうですね・・・
      一週間ほど前から
      あの子、よく出歩くように
      なりました。
Mother: "Well...
Starting about a week ago, she started to frequently go on walks."


ははおや　「よるおそく　かえってきたあと、
            じぶんのへやで　なにかをしていたようです。


母親「夜遅く帰ってきた後、
      自分の部屋で何かをしていたようです。


Mother: "She would come back late at night, then would do something in her room."



ははおや　「げんきも　なかったので
            しんぱいしていた　やさきでした・・・


母親「元気もなかったので
      心配していた矢先でした・・・


Mother: "She wasn't lively, so I was worried at that time..."



ぃ　「いっしゅうかんまえ
      なにか　あったんですか？


ぃ「一週間前
    何かあったんですか？


Shmoby: "What happened one week ago?"



ははおや　「いえ、
            とりたてて　なにもなかったと
            おもいますが・・・
            ？　そういえば・・・
母親「いえ、
      取り立てて何もなかったと
      思いますが・・・
      ？そういえば・・・
Mother: "No,
I can't think of anything in particular...
? Now that I think of it..."

ははおや　「あるあさ　あのこ、　おきてくるなり
            こんなことを　いったんです・・・


母親「ある朝あの子、起きてくるなり
      こんなことを言ったんです・・・


Mother: "One morning, right after waking up, she said something to me..."



ははおやの　はなしによれば、
ようこは　こんなことを　いったようだ・・・


母親の話によれば、
ヨウコはこんなことを言ったようだ・・・


According to her mother, this is what Yoko said...



・・・おかあさん。
わたし、　へんなゆめ　みちゃった・・・


・・・お母さん。
私、変な夢見ちゃった・・・


...Mom.
Last night, I saw a strange dream...


ゆめのなかで　わたし、　がっこうのろうかを
ひとりで　あるいていたの。
すると、　うしろから　わたしをよぶ
女のコの　こえがしたの・・・
夢の中で私、学校の廊下を
一人で歩いていたの。
すると、後ろから私を呼ぶ
女の子の声がしたの・・・
In the dream, I was alone in the hallway at school. Then, I heard a girl's voice call to me from behind...



ふりかえると　そこに、
ちまみれの少女が　たっていて、
わたしに　こういうの・・・

振り返るとそこに、
血まみれの少女が立っていて、
私にこういうの・・・

I turned around, and standing there was a girl covered in blood. And then she said to me...



「・・・たすけて・・・ここからだして・・・」
そういって　きえちゃったの。
なんか、　かなしそうだったわ。

「・・・助けて・・・ここから出して・・・」
そう言って消えちゃったの。
なんか、悲しそうだったわ。

"...Help me...Get me out of here..."
Upon saying this, she disappeared. She looked like she was sad.


そうおもったら　めがさめたの。
わたし、　ふしぎと　こわいとか
かんじなかった。
しっているひとのようにも　おもったの。
そう思ったら目が覚めたの。
私、不思議と怖いとか
感じなかった。
知っている人のようにも思ったの。
Then I woke up. Strangely enough, I didn't feel scared. I felt like I knew her.



ぃ　「？　どうしたの　あゆみちゃん。



ぃ「？どうしたのアユミちゃん。



Shmoby: "? What's wrong, Ayumi-chan?"



あゆみ　「その　ゆめのはなしに
          こころあたりがあるの！
          いっしょに　がっこうへ　きてちょうだい！

あゆみ「その夢の話に
        心当たりがあるの！
        一緒に学校へ来て頂戴！

Ayumi: "I think I know something about her dream! Please come with me to school!"



ぃ　「？　わかった、　いってみよう。
      おかあさん　どうもおじゃましました。


ぃ「？分かった、行ってみよう。
    おかあさんどうもお邪魔しました。


Shmoby: "? Alright, let's go. Please excuse us."



あゆみの　かよう　うしみつこうこうです。
こうがいにたつ　しずかな　がっこうです。
こじま　ようこも　ここのせいとでした。

あゆみの通う丑美津高校です。
郊外に立つ静かな学校です。
コジマヨウコもここの生徒でした。

This is Ushimitsu high school, where Ayumi goes. It's a quiet school in the suburbs. Yoko Kojima was also a student here.



あゆみ　「？　なあに。



あゆみ「？なあに。



Ayumi: "? What is it?"



うしみつこうこう　です。



丑美津高校です。



This is Ushimitsu high school.



とけいです。
なぜかいつも　１１じ　４０ぷんですが、
ふかい　いみは　ありません。

時計です。
なぜかいつも１１時４０分ですが、
深い意味はありません。

It's a clock.
For some reason it's always 11:40, but there's no deep meaning for it.


ぃ　「こころあたりって　なに？



ぃ「心当たりって何？



Shmoby: "What do you know about her dream?"



あゆみ　「うん、　ようこが　ゆめでみたっていう
          その　ちぞめの少女の　はなしが、


あゆみ「うん、ヨウコが夢で見たって言う
        その血染めの少女の話が、


Ayumi: "That blood-covered girl that Yoko said she saw in her dream,



あゆみ　「この　がっこうに　でるっていう
          ゆうれいのうわさと　とってもにているの！


あゆみ「この学校に出るって言う
        幽霊の噂ととっても似ているの！


Ayumi: "sounds exactly like the ghost that is rumored to come from this school!"



ぃ　「ゆうれい？！



ぃ「幽霊？！



Shmoby: "Ghost?!"



あゆみ　「ゆうれいの　ゆめをみた　ようこが
          きゅうに　しんじゃったなんて、
          ・・・こわいわ。

あゆみ「幽霊の夢を見たヨウコが
        急に死んじゃったなんて、
        ・・・怖いわ。

Ayumi: "To think that Yoko died suddenly after seeing a dream with that ghost... It's frightening."



あゆみ　「このがっこうで、　ふるくから
          うわさされつづけている　はなしで
          だれでもしってるわ。

あゆみ「この学校で、古くから
        噂され続けている話で
        誰でも知ってるわ。

Ayumi: "At this school, it's a rumor that everyone knows that has been passed down for a long time."



あゆみ　「がっこうに　かいだんばなしって
          つきものね。


あゆみ「学校に怪談話って
        付き物ね。


Ayumi: "Ghost stories always come with schools, don't they?"



あゆみ　「・・・・・・！
          そういえば、
          ようこ、　その　ゆうれいのことを
          はなしてた！
あゆみ「・・・・・・！
        そういえば、
        ヨウコ、その幽霊のことを
        話してた！
Ayumi: "......!
        Now that I think of it,
        Yoko talked about the ghost!"

あゆみ「そう、　たしか・・・
        いっしゅうかんほど　まえに！


あゆみ「そう、確か・・・
        一週間ほど前に！


Ayumi: "Let's see, I think it was...about a week ago!"



あゆみ　「！　もしかしたら
          ようこが　しらべていたのは
          この、　ゆうれいの　うわさだったんじゃ
          ないかしら？！
あゆみ「！もしかしたら
        ヨウコが調べていたのは
        この、幽霊の噂だったんじゃ
        ないかしら？！
Ayumi: "! Maybe the thing that Yoko was studying was possibly this rumor about the ghost?"



あゆみ　「わたし、　みんなにきいてくる！



あゆみ「私、みんなに聞いてくる！



Ayumi: "I'm gonna go talk to everyone!"



あゆみは　いってしまった・・・



アユミは行ってしまった・・・



Ayumi has run off...



せいとが　ふたり　とおりかかりました。



生徒が二人通りかかりました。



Two students happen to walk by.



こじま　ようこが
ゆうれいのうわさを　しらべていたとしても
じけんとは　むすびつきそうにもないが・・・？

コジマヨウコが
幽霊の噂を調べていたとしても
事件とは結びつきそうにもないが・・・？

Even if Yoko Kojima was investigating the rumors of the ghost, is that even connected to the case...?



ぃ　「ちょっとすみません。



ぃ「ちょっとすみません。



Shmoby: "Excuse me."



せいとＡ　「えっ、　あんただーれ？
せいとＢ　「うちの　せいとじゃ　ないわね。


生徒Ａ「えっ、あんただーれ？
生徒Ｂ「内の生徒じゃないわね。


Student A: "Huh, who are you?"
Student B: "You're not a student here, are you?"


せいとＡ　「たんていだって・・・
せいとＢ　「テレビの　みすぎじゃないの？


生徒Ａ「探偵だった・・・
生徒Ｂ「テレビの見すぎじゃないの？


Student A: "A detective, he says..."
Student B: "Don't you watch too much TV?"


しんじていない　ようだ・・・



信じていないようだ・・・



They don't believe in me...



せいとＡ　「ここにいるじゃない。
せいとＢ　「へんなの。


生徒Ａ「ここにいるじゃない。
生徒Ｂ「変なの。


Student A: "You're still here?"
Student B: "Weirdo."


せいとＢ　「なに、　ぼーっとしてるの？



生徒Ｂ「何、ボーッとしてるの？



Student B: "What, now you're just staring off into space?"



      ぃ　「ちょっと　おききしたいのですが・・・
せいとＡ　「わあー　ほんものみたい！
      ぃ　「ほんものだ　っつーの！

    ぃ「ちょっとお聞きしたいのですが・・・
生徒Ａ「わあー本物みたい！
    ぃ「本物だっつーの！

Shmoby: "I would like to ask you a few questions..."
Student A: "Woah, it's just like the real thing!"
Shmoby: "I am the real thing!"

せいとＢ　「・・・ゆうべ　ころされたっていう
            女のコの　ことでしょ・・・


生徒Ｂ「・・・昨夜殺されたって言う
        女の子のことでしょ・・・


Student B: "...About the girl who was murdered last night..."



せいとＡ　「わたしたち　２ねんせいだから
            しりあいじゃ　ないけど・・・
            がっこうじゅう　そのはなしで　もちきりよ。

生徒Ａ「私たち２年生だから
        知り合いじゃないけど・・・
        学校中その話で持ち切りよ。

Student A: "We're second years, so we didn't really know her, but...everybody here has been talking about her."



せいとＢ　「２ねんせいに　そんなコ　いたっけ？



生徒Ｂ「２年生にそんな子いたっけ？



Student B: "Is that that second year girl?"



せいとＡ　「１ーＡの　たんにんね。
            ちょっと　かっこいいんだ。
せいとＢ　「クライって　いうコもいるけど・・・

生徒Ａ「１ーＡの担任ね。
        ちょっとかっこいいんだ。
生徒Ｂ「暗いって言う子もいるけど・・・

Student A: "He's the homeroom teacher of 1-A. He's kind of cool."
Student B: "Although some kids say that he's gloomy..."


せいとＢ　「あなたがっこうを　しらないの？



生徒Ｂ「あなた学校を知らないの？



Student B: "You don't know about the school?"



ばかにされている　ようなきがする・・・



バカにされているような気がする・・・



You feel like an idiot...



せいとＡ　「あなたほんとうに　たんていなの？



生徒Ａ「あなた本当に探偵なの？



Student A: "Are you really a detective?"



ぃ　「このがっこうの　ゆうれいのうわさを
      ききたいんだけど。


ぃ「この学校の幽霊の噂を
    聞きたいんだけど。


Shmoby: "I want to hear the rumor about the ghost of this school."



せいとＡ　「！　それって　もしかして・・・
せいとＢ　「うしろの少女の　ことかしら？
            ちぞめの少女が　うしろに　たってる
            っていう・・・
生徒Ａ「！それってもしかして・・・
生徒Ｂ「後ろの少女のことかしら？
        血染めの少女が後ろに立ってる
        って言う・・・
Student A: "! Could you be talking about..."
Student B: "The girl who stands behind? The one about the blood-covered girl that stands behind you..."


ぃ　「！　その　少女のゆうれいは
      うしろの少女　って　いうんだね？


ぃ「！その少女の幽霊は
    後ろの少女って言うんだね？


Shmoby: "! So that ghost is called the girl who stands behind?"



せいとＢ　「がっこうでの　うわさ　って
            たいてい　こわいはなしなのよね　なぜか。


生徒Ｂ「学校での噂って
        大抵怖い話なのよねなぜか。


Student: "Rumors at schools are often scary stories for some reason."



せいとＡ　「とーっても　きみわるい　はなしなの。
せいとＢ　「じっさいにみた　ってひともいたみたい。


生徒Ａ「とーっても気味悪い話なの。
生徒Ｂ「実際に見たって人もいたみたい。


Student A: "It's a reeealy creepy story."
Student B: "There are even people who say that they've actually seen her."


ぃ　「どういう　はなしなの？



ぃ「どういう話なの？



Shmoby: "Who says that?"



せいとＡ　「・・・じゃあ　はなしてあげるね。



生徒Ａ「・・・じゃあ話してあげるね。



Student A: "...Alright, I'll tell you."



ひとりで　きょうしつにいると、
うしろから　だれかのよぶこえがする・・・


一人で教室にいると、
後ろから誰かの呼ぶ声がする・・・


When you're alone in the classroom, you hear someone's voice calling you from behind...



ふりかえるとそこに、
ちぞめの少女が　たっている


振り返るとそこに、
血染めの少女が立っている


Turning around, a blood-covered girl is standing there.



せいとＢ　「こんなのも　あるよ。



生徒Ｂ「こんなのもあるよ。



Student B: "Here's another one."



ひとりで　ろうかをあるいていると、
うしろから　だれかのよぶこえがする・・・


一人で廊下を歩いていると、
後ろから誰かの呼ぶ声がする・・・


When you're walking alone in the hallway, you hear someone's voice calling you from behind...



ふりかえるとだれもいない・・・



振り返ると誰もいない・・・



Turning around, there's no one there...



きのせいだとおもって　もとどおり、
まえをむくと・・・


気のせいだと思って元通り、
前を向くと・・・


You think it's just your imagination, and then, when you turn forward again...



じぶんの　めのまえに、
ちぞめの少女が　たっている・・・


自分の目の前に、
血染めの少女が立っている・・・


Right in front of your eyes, a blood-covered girl is standing there...



せいとＡ　「ほかに　トイレにでる　ってはなしも
            あるらしいけど。


生徒Ａ「他にトイレに出るって話も
        あるらしいけど。


Student A: "I've even heard other stories about when people came out of the bathroom."



せいとＢ　「こういう　がっこうにまつわる
            かいだんばなしって、　たいていなにか
            もととなる　じけんがあるのよね。

生徒Ｂ「こういう学校に纏わる
        怪談話って、たいてい何か
        元となる事件があるのよね。

Student B: "Ghost stories at schools like this usually come from an actual incident."



せいとＡ　「じさつしたせいとが　いたとかね・・・
            ありがちだけど。


生徒Ａ「自殺した生徒がいたとかね・・・
        ありがちだけど。


Student A: "Like a student that committed suicide... That's a common one."



せいとＢ　「わたしたちじゃ　わかんないよ、
            むかし　がっこうで　なにがあったかなんて。
      ぃ　「だれか　くわしいひと　しらない？

生徒Ｂ「私たちじゃ分かんないよ、
        昔学校で何があったかなんて。
    ぃ「誰か詳しい人知らない？

Student B: "We don't really know anything about what happened at the school in the past."
Shmoby: "Do you know of anyone who would know?"


せいとＡ　「がっこうのことを
            よくしっている　ひとがいるとすれば・・・
せいとＢ　「こまだせんせいじゃ　ないかしら？

生徒Ａ「学校のことを
        よく知っている人がいるとすれば・・・
生徒Ｂ「コマダ先生じゃないかしら？

Student A: "A person who knows a lot about the school..."
Student B: "What about Mr. Komada?"


ぃ「こまだせんせい？



ぃ「コマダ先生？



Shmoby: "Mr. Komada?"



せいとＡ　「びじゅつの　せんせいよ。
            ふるいはなしなら　たいていしってるわよ。


生徒Ａ「美術の先生よ。
        古い話なら大抵知ってるわよ。


Student A: "He's the art teacher. If it's an old story, he probably knows about it."



せいとＡ　「あなた・・・
            うしろの少女のことなんか　きいて
            どうするの？

生徒Ａ「あなた・・・
        後ろの少女のことなんか聞いて
        どうするの？

Student A: "Are you...going to ask him about the girl who stands behind or something?"



せいとＢ　「・・・！
            そういえば　こんなはなしもあったわ。


生徒Ｂ「・・・！
        そういえば　こんな話もあったわ。


Student B: "...!
Now that I think of it, there's another story."


せいとＢ　「うしろの少女のことを・・・
            ひとに　はなしちゃ　いけないって！
            わたし　こわくなって　きちゃった！
            じゃあね、　さよなら！
生徒Ｂ「後ろの少女のことを・・・
        人に話しちゃいけないって！
        私怖くなってきちゃった！
        じゃあね、さよなら！
Student B: "About the girl who stands behind... You aren't allowed to talk about her! I'm getting scared! Well, goodbye!"



せいとＡ　「あーん、　まってよ！



生徒Ａ「あーん、待ってよ！



Student A: "Ah, wait!"



せいとたちは　かえってしまった。



生徒たちは帰ってしまった。



The students have gone home.



とにかく　こまだというせんせいに
あってみよう。


とにかくコマダと言う先生に
会ってみよう。


At any rate, you need to try to meet up with that teacher named Komada.



そばには　だれもいない・・・



そばには誰もいない・・・



There's nobody around...



びじゅつしつです。



美術室です。



This is the art room.



こまだ　「わしが　こまだぢゃ、　よろしく。



コマダ「わしがコマダだ、よろしく。



Komada: "I'm Komada, nice to meet you."



ぃ　「じけんのことは　ごぞんじですね？



ぃ「事件のことはご存知ですね？



Shmoby: "Have you heard about what's happened?"



こまだ　「・・・　けさ　きいた。
          かわいそうにのう・・・


コマダ「・・・今朝聞いた。
        かわしそうにのう・・・


Komada: "...I heard this morning. It's sad..."



「うしろの少女」のうわさと
  ようこのじけんは、　なにかかんけいが
  あるのだろうか・・・？

「後ろの少女」の噂と
ヨウコの事件は、何か関係が
あるのだろうか・・・？

Is there any kind of relationship between "the girl who stands behind" and Yoko's case...?



こまだです。　としは６０くらいかな？



コマダです。年は６０くらいかな？



It's Komada. He seems to be around 60 years old?



いろんなさくひんが　かざられています。



いろんな作品が飾られています。



There are various works of art being displayed.



こまだ　「なんぢゃね？



コマダ「何だね？」



Komada: "What is it?"



こまだ　「ひびのくんとこの　せいとぢゃったな、
          ひがいしゃは。


コマダ「ヒビノ君とこの生徒だったな、
        被害者は。


Komada: "She's one of Hibino's students, and the victim, right?"



こまだ　「ほかに　しっていることが
          あればよいのぢゃが・・・


コマダ「他に知っていることが
        あればいいのだが・・・


Komada: "I wish I knew more..."



こまだ　「ショックだった　ようぢゃのう・・・



コマダ「ショックだったようだのう・・・



Komada: "He seemed shocked..."



こまだ　「わしが　このがっこうにきて
          かれこれ　３５ねんぢゃ。


コマダ「わしがこの学校に来て
        かれこれ３５年だ。


Komada: "I've been at this school for about 35 years now."



こまだ　「？　せいとでもないのに　よくしっとるのう。



コマダ「？生徒でもないのによく知っとるのう。



Komada: "? Even though you're not a student, you know a lot."



こまだ　「ふるくから　うわさされとる　はなしぢゃ。
          がっこうに　かいだんばなしは　つきもの、
          わすれられた　はなしは　いくつもある。

コマダ「古くから噂されている話だ。
        学校に怪談話は付き物、
        忘れられた話はいくつもある。

Komada: "It's a rumor that has been around for a long time. Ghost stories always go together with schools, and most of these stories have been forgotten."



こまだ　「しかし、
          うしろの少女の　うわさだけは　べつぢゃ。
          いまでも　あらわれる、　というのが
          もっぱらのうわさぢゃよ。
コマダ「しかし、
        後ろの少女の噂だけは別だ。
        今でも現れる,と言うのが
        専らの噂だよ。
Komada: "However,
the rumor about the girl who stands behind is unique. Even now, people are still talking about her appearing."


こまだ　「うわさされ　はじめたのは　１５ねんほど
          まえからぢゃ。


コマダ「噂され始めたのは１５年ほど
        前からだ。


Komada: "This rumor started 15 years ago."



こまだ　「ずいぶんわかい　たんていぢゃの、　あんた。



コマダ「ずいぶん若い探偵だの、あんた。



Komada: "You're very young for a detective."



ぃ　「１５ねんまえ　がっこうで
      なにか　じけんは　ありませんでしたか？


ぃ「１５年前学校で
    何か事件はありませんでしたか？


Shmoby: "Did something happen at this school 15 years ago?"



こまだ　「そうぢゃのう・・・・・・
          ！　そうそう　ひとつ　おもいだしたぞ。


コマダ「そうだのう・・・・・・
        ！そうそう一つ思い出したぞ。


Komada: "Let's see......
Oh! There's one thing I remember."


こまだ　「１５ねんまえの　１１がつごろ
          ぢょせいとが　ゆくえふめいに
          なったんぢゃ。

コマダ「１５年前の１１月ごろ
        女生徒が行方不明に
        なったんだ。

Komada: "Around November 15 years ago, a female student went missing."



こまだ　「ほかには　とくにないのう。



コマダ「他には特にないのう。



Komada: "There's nothing else in particular."



ぃ　「そのせいとは　どうなったんです？



ぃ「その生徒はどうなったんです？



Shmoby: "What happened with that student?"



こまだ　「いまだ　みつかっとらん。
          いきているとは　おもえんのう・・・


コマダ「未だ見つかっていらない。
        生きているとは思えんのう・・・


Komada: "She still hasn't been found. She probably isn't alive anymore..."



ぃ　「うしろの少女の　うわさは
      じょせいとの　しっそうと
      かんけい　あるんじゃ　ないでしょうか？

ぃ「後ろの少女の噂は
    女生徒の失踪と
    関係あるんじゃないでしょうか？

Shmoby: "Could the girl who stands behind possibly be related to the student who disappeared?"



こまだ　「かもしれん。
          ぢょせいとの　しっそうと、
          うしろの少女の　うわさを　きくようになった
          じきが、　ほとんど　おなじぢゃし・・・
コマダ「かもしれん。
        女生徒の失踪と、
        後ろの少女の噂を聞くようになった
        時期が、ほとんど同じだし・・・
Komada: "Possibly. The student's disappearance and the start of the rumor about the girl who stands behind were right around the same time..."



こまだ　「うすきみわるい　はなしぢゃのう。



コマダ「薄気味悪い話じゃのう。



Komada: "It's an uncanny story."



こまだ　「そういえば　うしろの少女のことを
          ききにきた　ぢょせいとが　いたのう・・・


コマダ「そういえば後ろの少女のことを
        聞きに来た女生徒がいたのう・・・


Komada: "Now that I think of it, there was a female student who came here to ask about the girl who stands behind..."



こまだ　「ん？　ころされた　せいとは
          なんという　なまえぢゃった？


コマダ「ん？殺された生徒は
        何と言う名前だった？


Komada: "Hm? What was the name of the student that was killed?"



ぃ　「１ーＡの　こじま　ようこですが・・・



ぃ「１ーＡのコジマヨウコですが・・・



Shmoby: "Yoko Kojima of class 1-A..."



こまだ　「！　そのコかも　しれんぞ、
          わしに　はなしを　ききにきたのは！


コマダ「！その子かもしれんぞ、
        わしに話を聞きに来たのは！


Komada: "! That might be the girl that came to talk to me!"



ぃ　「ようこさんが　うしろの少女のはなしを
      ききに　ここへ　きたんですね！


ぃ「ヨウコさんが後ろの少女の話を
    聞きにここへ来たんですね！


Shmoby: "Yoko-san came here to ask about the girl who stands behind?!"



こまだ　「・・・ねんをおされると　じしんが
          なくなってくるのぢゃが・・・


コマダ「・・・念を押されると自信が
        なくなってくるのだが・・・


Komada: "...You pressing me on this is making me lose confidence..."



ぃ　「ん、　こんなじかんか。
      ひとまず　ひきあげようかな・・・


ぃ「ん、こんな時間か。
    ひとまず引き上げようかな・・・


Shmoby: "Oh, look at the time. I'm going to leave for now..."



こまだ　「・・・・・・



コマダ「・・・・・・



Komada: "......"



    ぃ　「あすも、　おじゃまして　いいですか？
こまだ　「もちろんぢゃ、　きょうりょくするぞ。


    ぃ「明日も、お邪魔していいですか？
コマダ「もちろんだ、協力するぞ。


Shmoby: "Is it alright if I come again tomorrow?"
Komada: "Of course, I'll help."


うつぎ　「おかえり　ぃくん。
          どうだ？　ちょうさのほうは。


ウツギ「お帰りぃ君。
        どうだ？調査の方は。


Utsugi: "Welcome back, Shmoby-kun. How's it going? Your investigation."



まずは、　すいりだ。



まずは、推理だ。



First, I should deduce.



こじま　ようこは
「うしろの少女」という
ゆうれいのうわさを　しらべていた
かもしれない・・・
コジマヨウコは
「後ろの少女」と言う
幽霊の噂を調べていた
かもしれない・・・
Yoko Kojima was probably studying the rumor about the ghost called "the girl who stands behind".



その　うわさが　かたられ　はじめたころ、
ある　じょせいとが　しっそうしたようだ・・・


その噂が語られ始めたころ、
ある女生徒が失踪したようだ・・・


Around when that rumor was spreading, a female student disappeared...



それが　ようこのじけんと
つながるのだろうか・・・？


それがヨウコの事件と
つながるのだろうか・・・？


Could that be connected to Yoko's case somehow?



うつぎ　「ぃくん、
          じつは　ぼくのことなんだが、


ウツギ「ぃ君、
        実は僕のことなんだが、


Utsugi: "Shmoby-kun, the truth is,



うつぎ　「しりあいのけいじから
          １１がつに　じこうになってしまう
          ある、　さつじんじけんのちょうさを
          たのまれて　しまったんだ。
ウツギ「知り合いの刑事から
        １１月に時効になってしまう
        ある、殺人事件の調査を
        頼まれてしまったんだ。
Utsugi: "A detective I know has requested me to look into a murder case for which the statute of limitations expires in November."



うつぎ　「だから、　こじま　ようこのじけんは
          ほとんど　きみひとりの　ちょうさに
          なりそうだ。

ウツギ「だから、コジマヨウコの事件は
        ほとんど君一人の調査に
        なりそうだ。

Ustugi: "Thus, I'm leaving Yoko Kojima's case almost entirely to you."



うつぎ　「こころぼそいだろうが　がんばってほしい。
          ぼくはまた、　いまから　けいさつしょに
          いってくる。

ウツギ「心細いだろうががんばって欲しい。
        僕はまた、今から警察署に
        行ってくる。

Utsugi: "I know it's discouraging, but please try your best. I'm going to the police station now.



うつぎ　「じゃ　たのんだよ。



ウツギ「じゃ頼んだよ。



Utsugi: "Well, I leave it to you."



こまったことに　なってしまった。
これから　どういうふうに
ちょうさを　しようか・・・

困ったことになってしまった。
これからどういうふうに
調査をしようか・・・

I'm in trouble. How should I continue the investigation now...



とりあえず、　ようこの　あしどりと、
「うしろの少女」のことを
くわしく　しらべてみよう。

とりあえず、ヨウコの足取りと、
「後ろの少女」のことを
詳しく調べてみよう。

First of all, I should try to trace Yoko's steps and look into "the girl who stands behind" in more detail.



・・・とはいうものの、
せんせいが　いっしょじゃないのは
すごく　ふあん・・・

・・・とは言うものの、
先生が一緒じゃないのは
すごく不安・・・

...Having said that, I'm very worried about not working with the detective...



ぃ　「せんせー　もどってきて　くださいよー



ぃ「先生戻って来てくださいよー



Shmoby: "Detective, please come back!"



おや？　ほんとうに　もどってきた。



おや？本当に戻って来た。



Oh? He actually came back.



うつぎ　「きみに　これを　わたすのを
          わすれていたよ。


ウツギ「君にこれを渡すのを
        忘れていたよ。


Utsugi: "I forgot to give this to you."



うつぎ　「はやく　うけとってくれ、　いそいでるんだ。



ウツギ「速く受け取ってくれ、急いでるんだ。



Utsugi: "Hurry up and take it already."



ぃ　「？　ようこの　せいとてちょうだ・・・



ぃ「？ヨウコの生徒手帳だ・・・



Shmoby: "? Yoko's student id..."



うつぎ　「けいさつから　あずかってきたんだ。
          あゆみってコに　わたしてあげたら
          どうだい？

ウツギ「警察から預かってきたんだ。
        アユミって子に渡してあげたら
        どうだい？

Utsugi: "I was entrusted with this by the police. Could you give it to that girl named Ayumi?"



ぃ　「けっきょく　いってしまった・・・
      きょうはもう　ねよう。


ぃ「結局行ってしまった・・・
    今日はもう寝よう。


Shmoby: "He left in the end... I'll sleep for today."



