このものがたりは　フィクションであり、
とうじょうする　じんぶつめい、　ちめい、
だんたいめいは　じつざいのものとは
いっさい　かんけいありません。
この物語はフィクションであり、
登場する人物名、地名、
団体名は実在の物とは
一切関係ありません。
This is a work of fiction.  The appearance of the names of people, places, and organizations have no relationship with real things whatsoever.



それは、　いまから３ねんまえの
あるよるの　ことでした・・・


それは、今から３年前の
ある夜のことでした・・・


It was one night three years ago...



・・・・　「おい！　みつかったか？
・・・・　「いや、　まだだ！

          ぼくは　おわれていた。
・・・・「おい！見つかったか？
・・・・「いや、まだだ！

        僕は追われていた。
???: "Hey! Did you find him?"
???: "No, not yet!"
\
I was being chased.
・・・だめだ、
このままでは　みつかってしまう・・・
あっ！こっちへくる！

・・・ダメだ、
このままでは見つかってしまう・・・
あっ！こっちへ来る！

...It's useless,
at this rate I'm going to get found...
Ah! They're coming this way!

ものおとを　たてないように
しなくっちゃ・・・

と、　おもったのも　つかのま、
物音を立てないように
しなくっちゃ・・・

と、思ったのもつかの間、
I can't make a noise...
\
Then, right as I was thinking that,

カラン！
ぼくは　あしもとにあった
あきかんを　たおしてしまった！

カラン！
僕は足元にあった
空き缶を倒してしまった！

*Clang!*
I knocked over a can that was right at my feet!


・・・・　「あっ！　こんなところに　いたのか！

          ついに　みつかって　しまった！
          ぼくは　しげみから　とびだした！
・・・・「あっ！こんな所にいたのか！

        ついに見つかってしまった！
        僕は茂みから飛び出した！
???: "Ah! He's over there!"
\
In the end, I got found! I dashed out from the bush.

・・・・　「にげたぞ、　おえ！



・・・・「逃げたぞ、おえ！



???: "Hey, he's running away!"



ぼくは　はしった、
おとこたちは　おいかけてくる！
そしてぼくが　かどをまがった　そのとき・・・

僕は走った、
男たちは追いかけてくる！
そして僕が角を曲がったその時・・・

I ran, but the men were right on my tail! Then, right when I turned the corner...



ひとりのおとこが　ぼくのゆくてを
さえぎってしまった！


一人の男が僕の行く手を
遮ってしまった！


A single man was blocking my way!



おとこ　「きみ、　どうかしたのか？



男「君、どうかしたのか？」



Man: "What's wrong?"



あなた　「あ、　あの・・・



あなた「あ、あの・・・



You: "Uh, um..."



そのちょくご、　おとこたちは
ぼくに　おいついてしまった！


その直後、男たちは
僕に追いついてしまった！


Right after that, the men caught up to me!



・・・・　「おい！　なぜにげるんだ？！
・・・・　「じゅうしょと　なまえを
            きいただけじゃないか！

・・・・「おい！なぜ逃げるんだ？！
・・・・「住所と名前を
          聞いただけじゃないか！

???: "Hey! Why are you running away?!"
???: "All we asked you for was your name and address!"


ぼくを　おってきたのは
パトロールちゅうの　けいかんだった。


僕を追ってきたのは
パトロール中の警官だった。


The ones chasing me were policemen on patrol.



おとこ　「このこが　どうかしたんですか？



男「この子がどうかしたんですか？



Man: "Is there something wrong with this child?"



けいかんＡ　「えっ？　あんたは　いったい　だれだね。
              このしょうねんの　しりあいか？


警官Ａ「えっ？あんたは一体誰だね。
        この少年の知り合いか？


Policeman A: "Huh? Who the heck are you? Do you know this boy?"



おとこ　「いえ、　そういうわけじゃ
          ないんですが・・・


男「いえ、そういうわけじゃ
    ないんですが・・・


Man: "No, that's not right, but..."



けいかんＢ　「このしょうねんが　こんなじかんに
              うろついていたので　ふしんにおもい
              こえをかけたら
              いきなり　にげたんですよ。
警官Ｂ「この少年がこんな時間に
        うろついていたので不審に思い
        声をかけたら
        いきなり逃げたんですよ。
Policeman B: "This boy was wandering around at this hour, so we got suspicious and called out to him and then he suddenly ran away."



けいかんＡ　「きみ！
              とにかく　はしゅつしょまで
              きてもらおうか！

警官Ａ「君！
        とにかく派出所まで
        来てもらおうか！

Policeman A: "You! At any rate, you're coming with us to the station!"



おとこ　「ちょっと　まってください、
          とつぜん　こんなことをいうのも
          なんですが・・・
          ここは　ぼくに　まかせてもらえませんか？
男「ちょっと待ってください、
    突然こんなことを言うのも
    なんですが・・・
    ここは僕に任せてもらえませんか？
Man: "Just a minute, while it's sudden for me to say something like this...
Why don't you leave him to me?"


けいかんＡ　「なに？　そんなことできるわけ
              ないじゃないか！
              あんたいったい　なにものだね？

警官Ａ「何？そんなことできるわけ
        ないじゃないか！
        あんた一体何ものだね？

Policeman A: "What? Of course we can't do that! Who in the world are you anyway?"



けいかんＢ　「おや？　あなたはたしか・・・
けいかんＡ　「！・・・・・・


警官Ｂ「おや？あなたは確か・・・
警官Ａ「！・・・・・・


Policeman B: "Oh? If I'm not mistaken, you are..."
Policeman A: "!......"


おとこ　「なにかじじょうが　ありそうだから
          はなしをきいてみようと　おもうんです。
          かまいませんね？

男「何か事情がありそうだから
    話を聞いてみようと思うんです。
    構いませんね？

Man: "It seems like there's some situation going on, so I thought I would try talking with him. Is that alright?"



けいかんＡ　「あなたが　そうおっしゃるなら
              われわれも　あんしんですよ。
              では、　よろしくおねがいします。

警官Ａ「あなたがそうおっしゃるなら
        我々も安心ですよ。
        では、よろしくお願いします。

Policeman A: "If you say so, we'll be fine. Well, please take care of him."



けいかんたちは　いってしまった。



警官たちは行ってしまった。



The policemen have left.



あなた　「あの・・・
          どうも　ありがとうございました。


あなた　「あの・・・
          どうも　ありがとうございました。


You: "Um...
      Thank you very much."


おとこ　「いやいや、
          そんなことより　のどが　かわいただろ、
          どこかで　なにかのまないか？
          ごちそうするよ。
男「いやいや、
    そんなことより喉が乾いただろ、
    どこかで何か飲まないか？
    ご馳走するよ。
Man: "No no,
      more importantly, you must be thirsty, so why don't we go somewhere to drink?  My treat."


あなた　「えっ？・・・　は、はい・・・



あなた「えっ？・・・は、はい・・・



You: "Huh? ...Y-yes..."



ぼくは　おとこといっしょに
ちいさな　きっさてんにはいった。


僕は男と一緒に
小さな喫茶店に入った。


I went with the man to a small coffee shop.



おとこ　「ふーん。　きみは　はなればなれになった
          ごりょうしんを　さがすために
          たびを　していたのか、

男「ふーん。君は離ればなれになった
    ご両親を探すために
    旅をしていたのか、

Man: "Hmm. You got separated from your parents, so you went to search for them,



おとこ　「なにか　わけがありそうだね？
あなた　「・・・・・・


    男「何かわけがありそうだね？
あなた「・・・・・・


Man: "is that right?"
You: "......"


おとこ　「いいたくなければ　いいんだよ、
          そんなことよりも・・・


男「言いたくなければいいんだよ、
    そんなことよりも・・・


Man: "It's fine if you don't want to talk, but more importantly...



おとこ　「これから　どうするつもりなんだ？
          とまるところも　ないんじゃないのか。
あなた　「・・・・・・

    男「これからどうするつもり何だ？
        泊まる所もないんじゃないのか。
あなた「・・・・・・」

Man: "What do you plan on doing now? You don't have a place to stay at, do you?"
You: "......"


このひといったい
なにものなんだろう？


この人一体
何者何だろう？


Who in the world is this person?



ちいさなきっさてんだ・・・



小さな喫茶店だ・・・



It's a small coffee shop...



なかなか　かっこいいおとこだ
３０すぎって　とこかな。


なかなかかっこいい男だ
３０過ぎってとこかな。


He's quite a good-looking man, and seems to be a little over 30.



おとこ　「ぼくは　けっして　あやしいものじゃないよ。



男「僕は決して怪しいものじゃないよ。



Man: "I'm not a suspicious person."



おとこ　「うーんそうだな・・・
          ちゅうがくを　そつぎょうしたての
          １５さい、　もっか　いえでちゅう・・・
          こんなところかな？
男「うーんそうだな・・・
    中学を卒業したての
    １５歳、目下家で中・・・
    こんな所かな？
Man: "Hmm, I see... You just graduated from middle school, are 15 years old, and your home now...where is it?"



おとこ　「きみをみていると　むかしのじぶんを
          おもいだすんだ・・・
          だから　ほおっておけなくて
          こえをかけたんだよ。
男「君を見ていると向かしの自分を
    思い出すんだ・・・
    だから放っておけなくて
    声をかけたんだよ。
Man: "Looking at you made me think of myself when I was younger... That's why I couldn't leave you alone and called out to you.



おとこ　「あったばかりで　いきなりなんだが、
          きょうのところは
          ぼくのうちへ　こないか？
あなた　「！・・・・・・
    男「会ったばかりでいきなりなんだが、
        今日の所は
        僕のうちへ来ないか？
あなた「！・・・・・・
Man: "I know this is sudden after just meeting you, but do you want to come back to my place for the day?"
You: "!......"


おとこ　「きみは　ほんとうに
          ちいさいころのぼくと　にているよ。


男「君は本当に
    小さいころの僕と似ているよ。


Man: "You really do remind me of myself when I was around your age."



あなた　「しつれいですが、　あなたは・・・



あなた「失礼ですが、あなたは・・・



You: "Excuse me, but you are..."



おとこ　「ぼくは　うつぎ　しゅんすけ、
          しりつたんてい　なんだよ。


男「僕はウツギシュンスケ、
    私立探偵なんだよ。


Man: "I am Shunsuke Utsugi, a private detective."



あなた　「たんてい？！



あなた「探偵？！



You: "A detective?!"



うつぎ　「きままな　ひとりぐらしさ。
          どうだろう、　さっきのはなし。
          むりにとは　いわないが・・・

ウツギ「気ままな一人暮らしさ。
        どうだろう、さっきの話。
        無理にとは言わないが・・・

Utsugi: "I live alone. What will you do? I don't want to force you..."



うつぎ　「ぼくに　えんりょは　いらないよ。



ウツギ「僕に遠慮はいらないよ。



Utsugi: "You don't need to hold back for my sake."



うつぎ　「きみの　いいように　すればいいんだ。
          よく　かんがえて　きめなさい。


ウツギ「君の言いようにすればいいんだ。
        よく考えて決めなさい。


Utsugi: "You can say whatever you want. Think carefully about it and decide."



けいさつと　しりあいのようだし、
わるいひとでもなさそうだ。
それに　とりあえずあてもない・・・

警察と知り合いのようだし、
悪い人でもなさそうだ。
それにとりあえず当てもない・・・

The police seemed to know him, and he doesn't seem like a bad person. Moreover, I can't really do anything right now...



あなた　「・・・じゃあ、
          こんやは　おことばにあまえて
          おせわになります。

あなた「・・・じゃあ、
        今夜はお言葉に甘えて
        お世話になります。

You: "Well then, I'll take your word for it tonight. I'll be in your care."



うつぎ　「そうか、　きまりだな。
          じゃあ　さっそくいこうか
          あっ、　そうだ・・・

ウツギ「そうか、決まりだな。
        じゃあ早速行こうか
        あっ、そうだ・・・

Utsugi: "Alright, it's settled. Let's go immediately. Ah, that's right...



うつぎ　「ところで　きみのなまえは？



ウツギ「所で君の名前は？



Utsugi: "What is your name?"



あなた　「ぼく、
          ああああ　いいいいと、　いいます。
うつぎ　「よし　いいいいくん、
          いこうか！
あなた「僕、
        アアアアイイイイと、言います。
ウツギ「よしイイイイ君、
        行こうか！
You: "My name is Shmoby Dude."
Utsugi: "Alright Shmoby-kun, let's go!"


こうして　しりつたんてい
うつぎ　しゅんすけと　であったぼくは
やがて、　せんせいの　じょしゅとなった。

こうして私立探偵
ウツギシュンスケと出会った僕は
やげて、先生の助手となった。

Thus, soon after meeting the private detective Shunsuke Utsugi, I became his assistant.



そうすることが
はなればなれになった　りょうしんを
みつける、　いちばんの　ちかみちだと
おもったからだ。
そうすることが
離ればなれになった両親を
見つける、一番の近道だと
思ったからだ。
I thought that doing this would be the quickest way to find my parents.



ぼくは　せんせいのじょしゅとして
いくつかの　じけんにであった。
そしてぼくは・・・

僕は先生の助手として
いくつか事件に出会った。
そして僕は・・・

I dealt with several cases. And then...



この、　きょうふのものがたりに・・・
であって・・・　しまったのです・・・


この、恐怖の物語に・・・
出会って・・・しまったのです・・・


This, the dreadful story...
That I encountered... Then it happened...


