このものがたりは　フィクションであり、
とうじょうする　じんぶつめい、　ちめい、
だんたいめいは　じつざいのものとは
いっさい　かんけいありません。
この物語はフィクションであり、
登場する人物名、地名、
団体名は実在の物とは
一切関係ありません。
This is a work of fiction. The appearance of the names of people, places, and organizations have no relationship with real things whatsoever.



それは、　いまから３ねんまえの
あるよるの　ことでした・・・


それは、今から３年前の
ある夜のことでした・・・


It was one night three years ago...



・・・・　「おい！　みつかったか？
・・・・　「いや、　まだだ！

          ぼくは　おわれていた。
・・・・「おい！見つかったか？
・・・・「いや、まだだ！

        僕は追われていた。
???: "Hey! Did you find him?"
???: "No, not yet!"
\
I was being chased.
・・・だめだ、
このままでは　みつかってしまう・・・
あっ！こっちへくる！

・・・ダメだ、
このままでは見つかってしまう・・・
あっ！こっちへ来る！

...It's useless,
at this rate I'm going to get found...
Ah! They're coming this way!

ものおとを　たてないように
しなくっちゃ・・・

と、　おもったのも　つかのま、
物音を立てないように
しなくっちゃ・・・

と、思ったのもつかの間、
I can't make a noise...
\
Then, right as I was thinking that,

カラン！
ぼくは　あしもとにあった
あきかんを　たおしてしまった！

カラン！
僕は足元にあった
空き缶を倒してしまった！

*Clang!*
I knocked over a can that was right at my feet!


・・・・　「あっ！　こんなところに　いたのか！

          ついに　みつかって　しまった！
          ぼくは　しげみから　とびだした！
・・・・「あっ！こんな所にいたのか！

        ついに見つかってしまった！
        僕は茂みから飛び出した！
???: "Ah! He's over there!"
\
In the end, I was found! I dashed out from behind the bush.

・・・・　「にげたぞ、　おえ！



・・・・「逃げたぞ、おえ！



???: "Hey, he's running away!"



ぼくは　はしった、
おとこたちは　おいかけてくる！
そしてぼくが　かどをまがった　そのとき・・・

僕は走った、
男たちは追いかけてくる！
そして僕が角を曲がったその時・・・

I ran, but the men were right on my tail! Then, right when I turned the corner...



ひとりのおとこが　ぼくのゆくてを
さえぎってしまった！


一人の男が僕の行く手を
遮ってしまった！


A single man was blocking my way!



おとこ　「きみ、　どうかしたのか？



男「君、どうかしたのか？」



Man: "What's wrong?"



あなた　「あ、　あの・・・



あなた「あ、あの・・・



You: "Uh, um..."



そのちょくご、　おとこたちは
ぼくに　おいついてしまった！


その直後、男たちは
僕に追いついてしまった！


Right after that, the men caught up to me!



・・・・　「おい！　なぜにげるんだ？！
・・・・　「じゅうしょと　なまえを
            きいただけじゃないか！

・・・・「おい！なぜ逃げるんだ？！
・・・・「住所と名前を
          聞いただけじゃないか！

???: "Hey! Why are you running away?!"
???: "All we asked you for was your name and address!"


ぼくを　おってきたのは
パトロールちゅうの　けいかんだった。


僕を追ってきたのは
パトロール中の警官だった。


The ones chasing me were policemen on patrol.



おとこ　「このこが　どうかしたんですか？



男「この子がどうかしたんですか？



Man: "Is there something wrong with this child?"



けいかんＡ　「えっ？　あんたは　いったい　だれだね。
              このしょうねんの　しりあいか？


警官Ａ「えっ？あんたは一体誰だね。
        この少年の知り合いか？


Policeman A: "Huh? Who the heck are you? Do you know this boy?"



おとこ　「いえ、　そういうわけじゃ
          ないんですが・・・


男「いえ、そういうわけじゃ
    ないんですが・・・


Man: "No, I don't, but..."



けいかんＢ　「このしょうねんが　こんなじかんに
              うろついていたので　ふしんにおもい
              こえをかけたら
              いきなり　にげたんですよ。
警官Ｂ「この少年がこんな時間に
        うろついていたので不審に思い
        声をかけたら
        いきなり逃げたんですよ。
Policeman B: "This boy was wandering around at this hour, so we got suspicious and called out to him, and then he suddenly ran away."



けいかんＡ　「きみ！
              とにかく　はしゅつしょまで
              きてもらおうか！

警官Ａ「君！
        とにかく派出所まで
        来てもらおうか！

Policeman A: "You! At any rate, you're coming with us to the station!"



おとこ　「ちょっと　まってください、
          とつぜん　こんなことをいうのも
          なんですが・・・
          ここは　ぼくに　まかせてもらえませんか？
男「ちょっと待ってください、
    突然こんなことを言うのも
    なんですが・・・
    ここは僕に任せてもらえませんか？
Man: "Just a minute, while it's sudden for me to say something like this...
Why don't you leave him to me?"


けいかんＡ　「なに？　そんなことできるわけ
              ないじゃないか！
              あんたいったい　なにものだね？

警官Ａ「何？そんなことできるわけ
        ないじゃないか！
        あんた一体何ものだね？

Policeman A: "What? Of course we can't do that! Who in the world are you anyway?"



けいかんＢ　「おや？　あなたはたしか・・・
けいかんＡ　「！・・・・・・


警官Ｂ「おや？あなたは確か・・・
警官Ａ「！・・・・・・


Policeman B: "Oh? If I'm not mistaken, you are..."
Policeman A: "!......"


おとこ　「なにかじじょうが　ありそうだから
          はなしをきいてみようと　おもうんです。
          かまいませんね？

男「何か事情がありそうだから
    話を聞いてみようと思うんです。
    構いませんね？

Man: "It seems like something's going on, so I thought I would try talking with him. Is that alright?"



けいかんＡ　「あなたが　そうおっしゃるなら
              われわれも　あんしんですよ。
              では、　よろしくおねがいします。

警官Ａ「あなたがそうおっしゃるなら
        我々も安心ですよ。
        では、よろしくお願いします。

Policeman A: "If you say so, we're fine with it. Well, please take care of him."



けいかんたちは　いってしまった。



警官たちは行ってしまった。



The policemen have left.



あなた　「あの・・・
          どうも　ありがとうございました。


あなた　「あの・・・
          どうも　ありがとうございました。


You: "Um...
      Thank you very much."


おとこ　「いやいや、
          そんなことより　のどが　かわいただろ、
          どこかで　なにかのまないか？
          ごちそうするよ。
男「いやいや、
    そんなことより喉が乾いただろ、
    どこかで何か飲まないか？
    ご馳走するよ。
Man: "No no,
      more importantly, you must be thirsty, so why don't we go somewhere to drink? My treat."


あなた　「えっ？・・・　は、はい・・・



あなた「えっ？・・・は、はい・・・



You: "Huh? ...Y-yes..."



ぼくは　おとこといっしょに
ちいさな　きっさてんにはいった。


僕は男と一緒に
小さな喫茶店に入った。


I went with the man to a small coffee shop.



おとこ　「ふーん。　きみは　はなればなれになった
          ごりょうしんを　さがすために
          たびを　していたのか、

男「ふーん。君は離ればなれになった
    ご両親を探すために
    旅をしていたのか、

Man: "Hmm. You got separated from your parents, so you went to search for them,



おとこ　「なにか　わけがありそうだね？
あなた　「・・・・・・


    男「何かわけがありそうだね？
あなた「・・・・・・


Man: "is that right?"
You: "......"


おとこ　「いいたくなければ　いいんだよ、
          そんなことよりも・・・


男「言いたくなければいいんだよ、
    そんなことよりも・・・


Man: "It's fine if you don't want to talk, but more importantly...



おとこ　「これから　どうするつもりなんだ？
          とまるところも　ないんじゃないのか。
あなた　「・・・・・・

    男「これからどうするつもり何だ？
        泊まる所もないんじゃないのか。
あなた「・・・・・・」

Man: "What do you plan on doing now? You don't have a place to stay, do you?"
You: "......"


このひといったい
なにものなんだろう？


この人一体
何者何だろう？


Who in the world is this person?



ちいさなきっさてんだ・・・



小さな喫茶店だ・・・



It's a small coffee shop...



なかなか　かっこいいおとこだ
３０すぎって　とこかな。


なかなかかっこいい男だ
３０過ぎってとこかな。


He's quite a good-looking man, and seems to be a little over 30.



おとこ　「ぼくは　けっして　あやしいものじゃないよ。



男「僕は決して怪しいものじゃないよ。



Man: "I'm not a suspicious person."



おとこ　「うーんそうだな・・・
          ちゅうがくを　そつぎょうしたての
          １５さい、　もっか　いえでちゅう・・・
          こんなところかな？
男「うーんそうだな・・・
    中学を卒業したての
    １５歳、目下家で中・・・
    こんな所かな？
Man: "Hmm, I see... You just graduated from middle school, are 15 years old, and your home now...where is it?"



おとこ　「きみをみていると　むかしのじぶんを
          おもいだすんだ・・・
          だから　ほおっておけなくて
          こえをかけたんだよ。
男「君を見ていると向かしの自分を
    思い出すんだ・・・
    だから放っておけなくて
    声をかけたんだよ。
Man: "Looking at you made me think of myself when I was younger... That's why I couldn't leave you alone and called out to you.



おとこ　「あったばかりで　いきなりなんだが、
          きょうのところは
          ぼくのうちへ　こないか？
あなた　「！・・・・・・
    男「会ったばかりでいきなりなんだが、
        今日の所は
        僕のうちへ来ないか？
あなた「！・・・・・・
Man: "I know this is sudden after just meeting you, but do you want to come back to my place for the day?"
You: "!......"


おとこ　「きみは　ほんとうに
          ちいさいころのぼくと　にているよ。


男「君は本当に
    小さいころの僕と似ているよ。


Man: "You really do remind me of myself when I was around your age."



あなた　「しつれいですが、　あなたは・・・



あなた「失礼ですが、あなたは・・・



You: "Excuse me, but you are..."



おとこ　「ぼくは　うつぎ　しゅんすけ、
          しりつたんてい　なんだよ。


男「僕はウツギシュンスケ、
    私立探偵なんだよ。


Man: "I am Shunsuke Utsugi, a private detective."



あなた　「たんてい？！



あなた「探偵？！



You: "A detective?!"



うつぎ　「きままな　ひとりぐらしさ。
          どうだろう、　さっきのはなし。
          むりにとは　いわないが・・・

ウツギ「気ままな一人暮らしさ。
        どうだろう、さっきの話。
        無理にとは言わないが・・・

Utsugi: "I live alone. What will you do? I don't want to force you..."



うつぎ　「ぼくに　えんりょは　いらないよ。



ウツギ「僕に遠慮はいらないよ。



Utsugi: "You don't need to worry about imposing on me."



うつぎ　「きみの　いいように　すればいいんだ。
          よく　かんがえて　きめなさい。


ウツギ「君の言いようにすればいいんだ。
        よく考えて決めなさい。


Utsugi: "You can say whatever you want. Think carefully about it and decide."



けいさつと　しりあいのようだし、
わるいひとでもなさそうだ。
それに　とりあえずあてもない・・・

警察と知り合いのようだし、
悪い人でもなさそうだ。
それにとりあえず当てもない・・・

The police seemed to know him, and he doesn't seem like a bad person. Moreover, I have nowhere to go right now...



あなた　「・・・じゃあ、
          こんやは　おことばにあまえて
          おせわになります。

あなた「・・・じゃあ、
        今夜はお言葉に甘えて
        お世話になります。

You: "Well then, I'll take your word for it tonight. I'll be in your care."



うつぎ　「そうか、　きまりだな。
          じゃあ　さっそくいこうか
          あっ、　そうだ・・・

ウツギ「そうか、決まりだな。
        じゃあ早速行こうか
        あっ、そうだ・・・

Utsugi: "Alright, it's settled. Let's go immediately. Ah, that's right...



うつぎ　「ところで　きみのなまえは？



ウツギ「所で君の名前は？



Utsugi: "What is your name?"



あなた　「ぼく、
          ぁ　ぃと、　いいます。
うつぎ　「よし　ぃくん、
          いこうか！
あなた「僕、
        ァィと、言います。
ウツギ「よしィ君、
        行こうか！
You: "My name is Shmoby Dude."
Utsugi: "Alright Shmoby-kun, let's go!"


こうして　しりつたんてい
うつぎ　しゅんすけと　であったぼくは
やがて、　せんせいの　じょしゅとなった。

こうして私立探偵
ウツギシュンスケと出会った僕は
やげて、先生の助手となった。

Thus, soon after meeting the private detective Shunsuke Utsugi, I became his assistant.



そうすることが
はなればなれになった　りょうしんを
みつける、　いちばんの　ちかみちだと
おもったからだ。
そうすることが
離ればなれになった両親を
見つける、一番の近道だと
思ったからだ。
I thought that doing this would be the quickest way to find my parents.



ぼくは　せんせいのじょしゅとして
いくつかの　じけんにであった。
そしてぼくは・・・

僕は先生の助手として
いくつか事件に出会った。
そして僕は・・・

I dealt with several cases. And then...



この、　きょうふのものがたりに・・・
であって・・・　しまったのです・・・


この、恐怖の物語に・・・
出会って・・・しまったのです・・・


This, the dreadful story...
That I encountered... It happened...


ぁ　ぃが　うつぎのじょしゅとして
かれのもとに　みをよせてから
すでに、　すうかげつのつきひが
すぎさった。
ァィがウツギの助手として
彼の元に身を寄せてから
すでに、数ヶ月の月日
過ぎ去った。
Several months have already passed since you met Utsugi and became his assistant.



そんなあるあさ、　その　うつぎじむしょに、
おそろしいじけんの　まくあけをつげる
でんわのべルが　なりひびいた！

そんなある朝、そのウツギ事務所に、
恐ろしい事件の幕開けを告げる
電話のベルが鳴り響いた！

Then one morning, at Utsugi Detective Agency, the terrifying case opens with the ringing of a telephone!



      ぃ　「せんせい　けいさつから　でんわです。
            またなにか　じけんのようですよ。
  うつぎ　「なに？
            よし、　とにかく　いってみよう。
      ィ「先生警察から電話です。
          また何か事件のようですよ。
  ウツギ「何？
          よし、とにかく言ってみよう。
Shmoby: "Detective, the police are calling. It seems like there's another case."
Utsugi: "What? Alright, let me talk to them."


うつぎと　ぃが　かけつけた　かわらには
みしらぬ　少女のしたいが　しずかに
よこたわっていた。

ウツギとィが駆けつけた河原には
見知らぬ少女の死体が静かに
横たわっていた。

You and Utsugi rush to the riverbed, where the corpse of an unfamiliar girl is quietly lying.



けいかん　「うつぎたんていじむしょの
            ぁくんだね、　ごくろうさまです。


警官「ウツギ探偵事務所の
      ァ君だね、ご苦労様です。


Police Officer: "Ah, it's Dude-kun from Utsugi Detective Agency. Thank you for your hard work."



うつぎ　たんていじむしょです。



ウツギ探偵事務所です。



You are at Utsugi Detective Agency.



でんわです。



電話です。



It's a phone.



とっても　いみが　なさそうです。



とっても意味がなさそうです。



That makes no sense.



じゅわきを　とりました。



受話器を取りました。



You take the phone.



「おかけになった　ばんごうは　げんざい
  しようされて　おりません。


「お掛けになった番号は現在
  使用されておりません。


"The number you have dialed is currently not in use."



「もしもし、　なぬ？　さつじんじけん！
  てえへんだ　てえへんだ！


「もしもし、何？殺人事件！
  大変だ大変だ！


"Hello, what is it? A murder case?! That's terrible!"



ぃ　「・・・はなしちゅうだ。



ぃ「・・・話し中だ。



Shmoby: "...It's busy."



「はい、　１１９ばん。
  ・・・　こら！　いたずらしてると
  いざというとき　たすけてやらんぞ！

「はい、１１９番。
  ・・・こら！いたずらしてると
  いざと言う時助けてやらんぞ！

"Yes, this is 119.
...Hey! We won't help you in an actual emergency if you're playing a prank now!"


「はい、　かんだべんとうです。
  まくのうち　なんにんまえ
  おとどけしますか？

「はい、カンダ弁当です。 [*16]
  幕の内何人前
  お届けしますか？

"Yes, this is Kanda's Bentos. How many people will we be delivering for today?"



「はい、けいさつです。
・・・　こら！
いたずらでんわは　しけいなのだ。

「はい、警察 [110]
・・・こら！
いたずら電話は市警なのだ。

"Yes, this is the police.
...Hey! You can't give the police a prank call."


「はい、　ばんごうあんない　です。
え？　さつじん　じけん？　しょうしょう
おまちください。　おまたせしました
そのかたの　ばんごうは、　わかりません。
「はい、番号案内です。 [104]
え？殺人事件？少々
お待ちください。お待たせしました
その方の番号は、分かりません。
"Yes, this is directory assistance. Huh? A murder case? Please wait a moment. Thank you for waiting. I don't know that person's number."



まだ、　なにもわかっていない・・・



まだ、何も分かっていない・・・



I don't know anything yet...



けいかん　「ん？　なんだね。



警官「ん？なんだね。



Police officer: "Hm? What is it?"



うつぎは　けいじのひとりと
なにか　はなしている。


ウツギは刑事の一人と
何か話している。


Utsugi is talking to one of the police detectives about something.



けいかん　「けさ、　かわぎしに　うかんでいたところを
            ここを　とおりかかったひとが　はっけんして
            つうほうしてきて　くれたんだよ。

警官「今朝、川岸に浮かんでいた所を
      ここを通りかかった人が発見して
      通報してきてくれたんだよ。

Police officer: "This morning, a person who happened to be walking by found it floating near the riverbank and reported it to us."



けいかん　「われわれも　さっき　かけつけたばかりで
            じつは　みもとも　まだ　わかってないんだ。
            かんしきの　じゅんびが　ととのいしだい
            しらべるよ。
警官「我々もさっき駆けつけたばかりで
      実は身元もまだ分かってないんだ。
      鑑識の準備が整い次第
      調べるよ。
Police officer: "We just got here ourselves, and to be honest, we don't even know who she is yet. As soon as we have the forensics team ready we'll look into it."



けいかん　「まだなにも　わかっていないんだ。
            かいぼうしてみなきゃ
            だんていはできないよ。

警官「まだ何も分かっていないんだ。
      解剖してみなきゃ
      断定はできないよ。

Police officer: "We don't know anything yet. We need to do an autopsy before we can figure anything out."



けいかん「かわいそうに・・・
          きみと　おなじくらいの　女のコだ。
          どうやら　こうこうせいのようだね。

警官「可哀想に・・・
      君と同じくらいの女の子だ。
      どうやら高校生のようだね。

Police officer: "It's sad...
She seems to be around your age. She looks like a high school student."


けいさつかんけいしゃ　いがいに
すうめいのやじうまが　あつまってきている。


警察関係者意外に
数名の野次馬が集まってきている。


Besides the police and others involved, several curious onlookers have gathered.



くさむらに　しかれた
ビニールのうえに　よこたわる
少女のしたいが　みえます。

草むらに敷かれた
ビニールの上に横たわる
少女の死体が見えます。

You can see the girl's corpse lying on vinyl on the grass.



少女のしたいが　はっけんされた　かわらです。
このあたりは　まちはずれに　なります。


少女の死体が発見された河原です。
この辺りは町外れになります。


This is the riverbed where the girl's corpse was found. This area is on the edge of town.



ゴミが　たくさん　たまっています。



ゴミがたくさんたまっています。



A lot of trash has piled up here.



やってみましたが　むりでした。



やってみましたが無理でした。



You try, but it's impossible.



けいかん　「いや、　いくら　きみがたんていでも
            それはだめだとおもうな、　すまないね。


警官「いや、いくら君が探偵でも
      それはダメだと思うな、すまないね。


Police officer: "No, even if you're a detective, I don't think you should do that. Sorry."



ゴミなんか　ひろわないで　おきましょう。



ゴミなんか拾わないでおきましょう。



Let's not grab the trash.



かのじょは　なぜ　しんだんだろう・・・
なにか、　わかったのかな？


彼女はなぜ死んだんだろう・・・
何か、分かったのかな？


I wonder why she died...
Was there something that she knew?


けいかん　「あめで　ぞうすいした　かわに
            あやまって　おちたんじゃないかな？


警官「雨で増水した川に
      誤って落ちたんじゃないかな？


Police officer: "Did she accidentally fall into the river after the water rose due to the rain?



けいかん　「ぼくは　じこだと　おもうよ、
            たんなる　ちょっかんだがね。


警官「僕は事故だと思うよ、
      単なる直感だね。


Police officer: "While I think it's an accident, that's no more than a hunch."



はたしてただの　じこしなのだろうか・・・
したいをしらべれば　はっきりするだろう。


果たしてタダの事故死なのだろうか・・・
死体を調べればはっきりするだろう。


Was it really just an accidental death...
It should become clear when we examine the body.


ぃ　「したいを　しらべさせてください。



ィ「死体を調べさせてください。



Shmoby: "Could you please let me examine the body?"



けいかん　「でも、
            したいの　はっけんばしょ　くらいなら
            しらべても　かまわないよ。

警官「でも、
      死体の発見場所くらいなら
      調べても構わないよ。

Police officer: "However, if you want to investigate around where the body was found, that should be fine."



かのじょのしたいは　ここにうかんでいた。
ゴミが　たくさんたまっている。
なにかてがかりが　あるんじゃないかな・・・

彼女の死体はここに浮かんでいた。
ゴミがたくさんたまっている。
何か手がかりがあるんじゃないかな・・・

Her body was floating here. A lot of trash has gathered. Isn't there some clue...



ぃは　もういちど　はっけんばしょを
のぞいた。


ィはもう一度発見場所を
覗いた。


You already looked there.



すると、　ゴミのいちぶがながれ、
てちょうの　ようなものがみえた。


すると、ゴミの一部が流れ、
手帳のような物が見えた。


Then, a piece of trash flows away, and you can see what looks like a small notebook.



ゴミにまじって　てちょうのようなものが
みえています。


ゴミに混じって手帳のような物が
見えています。


You can see what looks like a small notebook mixed in with the trash.



ぃは　てちょうを　ひろいあげました。
こうこうの　せいとてちょうの　ようです。


ぃは手帳を拾い上げました。
高校の生と手帳のようです。


You pick up the notebook. It looks like a notebook from a high school student.



ぃ　「・・・うしみつこうこう、　１ねんＡクラス
      こじま　ようこ　とかかれている。
      そしてしゃしんは・・・
      たしかに　この、　女のコだ！
ィ「・・・丑美津高校、１年Ａクラス
    コジマヨウコと書かれている。
    そして写真は・・・
    確かにこの、女の子だ！
Shmoby: "...Ushimitsu High School, year 1, class A, and Yoko Kojima were written on here. And this picture... There's no doubt about it, it's this girl!"



      ぃ　「かのじょの　せいとてちょうがありましたよ。
けいかん　「ん？　ほんとうだ！　おてがらだね。
            かんしきに　わたしてくるよ。

  ィ「彼女の生徒手帳がありましたよ。
警官「ん？本当だ！お手柄だね。
      鑑識に渡してくるよ。

Shmoby: "This is her student id."
Police officer: "Hm? You're right! Good job. I'll give this to the forensics team."


かんしき　「ぁくんというのは　きみだね？
            これから　したいを　しらべるのだが・・・


鑑識「ァ君と言うのは君だね？
      これから死体を調べるのだが・・・


Forensics officer: "You're Dude-kun, right? I'm going to examine the body now, but...



かんしき　「それを　きみに
            やってもらうことに　なったよ、
            うつぎさんに　たのまれたんだ。
            あいかわらず　ごういんなひとだね　ははは。
鑑識「それを君に
      やってもらうことになったよ、
      ウツギさんに頼まれたんだ。
      相変わらず強引な人だねははは。
Forensics officer: "Could you help me do it? Utsugi-san requested it. He's as overbearing as ever, hahaha."



かんしき「ん、　どうしたんだい？



鑑識「ん、どうしたんだい？



Forensics officer: "Yes, what is it?"



かんしき　「？じぶんで　しらべようと　しないのかい。



鑑識「？自分で調べようとしないのかい。



Forensics officer: "? Why don't you look for yourself?"



かんしき　「ひょっとして、　したいを　しらべるのが
            こわいのかな？
            いがいと　よわむしだな、　ははははは。

鑑識「ひょっとして、死体を調べるのが
      怖いのかな？
      意外と弱虫だな、ははははは。

Forensics officer: "Could it be that you're scared to examine the body? You're surprisingly a coward, hahahahaha."



かんしき　「したいを　もってかえろうと　するのかい？
            いがいと　カゲキだな、　ははははは、
            だめだよ。

鑑識「死体を持って帰ろうとするのかい？
      意外と過激だな、ははははは、
      ダメだよ。

Forensics officer: "You want to take the corpse home with you? You're surprisingly extreme, hahahahaha, but no."



かんしき　「まさか　えっちなことを
            かんがえてるんじゃ　ないだろうね。


鑑識「まさかエッチなことを
      考えてるんじゃないだろうね。


Forensics officer: "You're not thinking of something perverted, right?"



かんしき　「じゃあ　したいのちかくへ　いってみよう、
            おてなみはいけんと　いこうか。


鑑識「じゃあ死体の近くへ行ってみよう、
      お手並み拝見といこうか。


Forensics officer: "Alright, get close to the body and show me what you got."



少女の　したいだ。
いま　きたばかりのけいさつは
まだなにも　しらべていないそうだ。

少女の死体だ。
今来たばかりの警察は
まだ何も調べていないそうだ。

It's the girl's corpse.
The police have only just come so it hasn't been inspected yet.


かんしき　「さっそくギブアップと　いうわけかい？



鑑識「早速ギブアップと言うわけかい？



Forensics officer: "You're giving up already?"



ぃ　「さほど　いふくの　みだれもない。
      やはりただの　じこなのかな・・・


ぃ「さほど衣服の乱れもない。
    やはりただの事故なのかな・・・


Shmoby: "Her clothes aren't messed up. Was it really just an ordinary accident..."



      ぃ　「きれいな　女のコだな・・・・
かんしき　「よけいに　きのどくな　きがするね。


  ぃ「綺麗な女の子だな・・・・
鑑識「余計に気の毒な気がするね。


Shmoby: "She's a pretty girl...."
Forensics officer: "I feel extra sorry."


      ぃ　「あ、　よくみると
            かおに　こまかい　すりキズがある。
かんしき　「かわをながれたとき　できたものだろう。

  ぃ「あ、よく見ると
      顔に細かい擦り傷がある。
鑑識「川を流れた時できたものだろう。

Shmoby: "Ah, looking closer, there's a small scratch on her face."
Forensics officer: "That could be from when she was floating in the river."


てがかりに　なるようなものはない・・・



手がかりになるような物はない・・・



There don't seem to be any clues...



ぬれた　かみのけが　くびに　からんでいる。



濡れた髪の毛が首に絡んでいる。



Her wet hair is tangled around her neck.



ぃ　「ポケットには　なにもはいっていない。
      てちょうは　ここに　はいってたんだろう。


ぃ「ポケットには何も入っていない。
    手帳はここに入ってたんだろう。


Shmoby: "There isn't anything in her pocket. Her student id must have been in here."



ぃ　「・・・・・・



ぃ「・・・・・・



Shmoby: "......"



かんしき　「もしや　ものすごく　えっちなことを
            かんがえてるんじゃ　ないかい？


鑑識「もしやものすごくエッチなことを
      考えてるんじゃないかい？


Forensics officer: "Are you perhaps thinking of something very perverted?"



      ぃ　「くびには　なにも・・・
            ん？・・・・・・！
            これは！
かんしき　「どうかしたのか！
  ぃ「首には何も・・・
      ん？・・・・・・！
      これは！
鑑識「どうかしたのか！
Shmoby: "There's nothing... Hm?......! This!"
Forensics officer: "What is it?!"


ぃ　「くびを　しめられたような　あとがあります！



ぃ「首を締められたような跡があります！



Shmoby: "There's marks showing that she was strangled!"



ぃ　「もしや、　この少女は・・・・・・
      ころされたのでは？！


ぃ「もしや、この少女は・・・・・・
    殺されたのでは？！


Shmoby: "Could this girl......have been murdered?!"



かんしき　「なに！・・・　ほんとうだ、
            たしかに　こうさつの　あとのようだ、
            これは　さつじんじけん　だったのか！

鑑識「何！・・・本当だ、
      確かに考察の後のようだ、
      これは殺人事件だったのか！

Forensics officer: "What?!...You're right, looking closer at it, this is definitely a murder case!"



そのとき、
にわかにあわただしく　なったげんばに
ききおぼえのない　少女のこえが
ひびきわたった！
その時、
にわかに慌ただしくなった現場に
聞き覚えのない少女の声が
響き渡った！
At that moment,
an unfamiliar girl's voice echoes across the suddenly busy scene!


女のコ　「ようこ！
          ようこが　どうして・・・　こんなことに！


女の子「ヨウコ！
        ヨウコがどうして・・・こんなことに！


Girl: "Yoko!
Yoko, why... How could this!"


みしらぬ少女と　ひとりのおとこが
かわらにかけつけてきた。


見知らぬ少女と一人の男が
河原に駆けつけてきた。


An unfamiliar girl and a single man come rushing to the riverbed.



ひがいしゃと　しりあいのようだ。
まず、　はなしを　きいてみなければ。


被害者と知り合いのようだ。
まず、話を聞いてみなければ。


They seem to know the victim. First, I need to hear what they have to say.



おとこは　けいさつの　しつもんに
こたえています。


男は警察の質問に
答えています。


The man is answering the police's questions.



女のコ　「ようこ・・・
          なにかいって！　おねがい・・・！


女の子「ヨウコ・・・
        何か言って！お願い・・・！


Girl: "Yoko...
Say something! Please...!"


とりみだしてしまって　それどころでは
なさそうだ。


取り乱してしまってそれどころでは
なさそうだ。


She's lost her composure, so it seems that talking to her is impossible.



女のコ　「ようこがなぜ・・・
          うそ！　しんじられない・・・
          ううっ！

女の子「ヨウコがなぜ・・・
        嘘！信じられない・・・
        ううっ！

Girl: "Yoko, why...
No! I can't believe it...
*sob*"

おとこ　「ま、　まってください。
          おはなしは　わたくしが　うかがいます。


男「ま、待ってください。
    お話は私が伺います。


Man: "P-please wait. Will you please listen to what I have to say?"



おとこ　「わ、　わたくしは
          こじま　ようこの　たんにんで
          ひびの　ともうします。

男「わ、私は
    コジマヨウコの担任で
    ヒビノと申します。

Man: "I, I am Yoko Kojima's homeroom teacher Hibino."



ひびの　「そっと　しておいてやって　もらえませんか。



ヒビノ「そっとしておいてやってもらえませんか。



Hibino: "Could you leave her alone?"



ひびの　「な、　なぜ　こんなことに　なったんだ・・・
          し、　しかも　こんなばしょで・・・！


ヒビノ「な、なぜこんなことになったんだ・・・
        し、しかもこんな場所で・・・！


Hibino: "Wh-why did something like this happen... M-moreover, in a place like this...!"



ぃ　「ようこさんは　なにものかに
      ころされたようです・・・


ぃ「ヨウコさんは何者かに
    殺されたようです・・・


Shmoby: "It seems that Yoko-san was killed by someone..."



ひびの　「！・・・・・・



ヒビノ「！・・・・・・



Hibino: "!......"



ふたりから　はなしをきくのは　むりかな・・・
そうとうな　ショックのようだ。
それに・・・

二人から話を聞くのは無理かな・・・
相当なショックようだ。
それに・・・

I don't think I can get anything out of the two of them... They're in shock. Besides...



いっけん　おちついているようだが
どちらかといえば　ひびのせんせいのほうが
どうようしているように　みえる。
かおが　まっさおだ。
一見落ち着いているようだが
どちらかと言えばヒビノ先生のほうが
動揺しているように見える。
顔が真っ青だ。
While he seems calm at first glance, if anything, Mr. Hibino is even more upset. His face is pale.



はなしをきける　じょうたいじゃ
なさそうだ。


話を聞ける状態じゃ
なさそうだ。


He doesn't seem to be in any state to talk.



・・・？
うつぎせんせいが　よんでいる、
じむしょへ　もどるようだな。
ひとまず　ひきあげよう。
・・・？
ウツギ先生が呼んでいる、
事務所へ戻るようだな。
ひとまず引き上げよう。
...?
Detective Utsugi is calling, saying to return to the office. We'll go back for now.


ぃ　「やはり　さつじんじけんでしたね。



ぃ「やはり殺人事件でしたね。



Shmoby: "Sure enough, it's a murder case."



うつぎ　「うん、　べつのばしょで　ころされたあと
          かわへ　なげこまれたらしいね。
          はんこうじかんは　ゆうべの
          ９じから　１０じの　あいだらしい。
ウツギ「うん、別の場所で殺された後
        川へ投げ込まれたらしいね。
        犯行時間は昨夜の
        ９時から１０時の間らしい。
Utsugi: "Yes, it seems that she was killed at a different location and then thrown into the river. The crime seemed to be committed between 9 and 10 last night."



うつぎ　「きみは、　がっこうでの　ちょうさに
          うってつけの　にんげんだから、
          けいさつも　たよりにしているらしいよ。

ウツギ「君は、学校での調査に
        うってつけの人間だから、
        警察も頼りにしているらしいよ。

Utsugi: "You're the perfect person to investigate at the school, so the police are relying on you."



うつぎ　「どうしたんだ？
          そんなに　みつめられたら
          はずかしいじゃないか！

ウツギ「どうしたの？
        そんなに見つめられたら
        恥ずかしいじゃない！

Utsugi: "What's wrong? If you stare at me that much I'll get embarrassed!"



あの　女のコや　ひびのという
せんせいに　はなしがきければ・・・


あの女の子やヒビノと言う
先生に話が聞ければ・・・


If only I could talk to that girl and the teacher called Hibino...



うつぎ　「？　なんだね。



ウツギ「？何だね。



Utsugi: "? What is it?"



うつぎ　「せんせいと　あの　女のコは
          ごごから　がっこうへもどったよ。
          かのじょには　ここへくるように
          いっといたから・・・
ウツギ「先生とあの女の子は
        午後から学校へ戻ったよ。
        彼女にはここへ来るように
        言っといたから・・・
Utsugi: "The teacher and that girl went back to school for the afternoon. I told her to come here, so..."



女のコ　「おじゃまします・・・

うつぎ　「ほら、　うわさをすれば・・・
          かのじょが　きたようだ。
女の子「お邪魔します・・・

ウツギ「ほら、噂をすれば・・・
        彼女が来たようだ。
Girl: "Excuse me..."
\
Utsugi: "Oh, speak of the devil...
The girl came."
女のコ　「あの・・・　けさは　とりみだしちゃって
          すみませんでした。


女の子「あの・・・今朝は取り乱しちゃって
        すみませんでした。


Girl: "Um... I'm sorry for losing my composure this morning."



まだ、　ひょうじょうがさえない。
かわいそうに・・・


まだ、表情が冴えない。
かわいそうに・・・


She still looks depressed. How sad...



よくみると　なかなか　かわいい・・・



よく見るとなかなかかわいい・・・



Looking closer, she's pretty cute...



うつぎ　「かのじょのはなしを　ききなさい。



ウツギ「彼女の話を聞きなさい。



Utsugi: "Talk with her."



ここには　いません。



ここにはいません。



They're not here.



女のコ　「わたし、　たちばな　あゆみといいます。
          ようこは　わたしの　しんゆうでした。


女の子「私、タチバナあゆみと言います。
        ヨウコは私の親友でした。


Girl: "My name is Ayumi Tachibana. Yoko was my close friend."



あゆみ　「わたし　ひとりできました。



あゆみ「私一人で来ました。



Ayumi: "I came alone."



あゆみ　「・・・・・・



あゆみ「・・・・・・



Ayumi: "......"



あゆみ　「かのじょ、　ころされた　そうですね・・・
          いったい　だれがようこを・・・！


あゆみ「彼女、殺されたそうですね・・・
        一体誰がヨウコを・・・！


Ayumi: "She, was killed, right...
        Who in the world could do that to Yoko...!"


あゆみ　「ショックでした・・・
          でも、　もう　だいじょうぶですから
          しってることは　なんでもはなします。

あゆみ「ショックでした・・・
        でも、もう大丈夫ですから
        知ってることはなんでも話します。

Ayumi: "I'm shocked... But, I'm okay now, so I'll tell you what I know."



あゆみ　「せんせい　すごくショックだったみたい・・・



あゆみ「先生すごくショックだったみたい・・・



Ayumi: "He seems very shocked..."



ぃ　「ゆうべの９じごろは　なにをしていました？



ぃ「昨夜の９時ごろは何をしていました？



Shmoby: "What were you doing last night around 9 o'clock?"



あゆみ　「！　わたしを　うたがっているんですか？
          そんな・・・　ひどい・・・！


あゆみ「！私を疑っているんですか？
        そんな・・・ひどい・・・！


Ayumi: "! Are you suspecting me? That's...heartless!"



ぃ　「ようこさんが　ころされたことに、
      なにか　こころあたりは　ありませんか。


ぃ「ヨウコさんが殺されたことに、
    何か心当たりはありませんか。


Shmoby: "Do you have any ideas about anything related to Yoko-san's murder?"



あゆみ　「わかりません・・・
          かのじょに　ひとの　うらみをかうような
          じじょうがあったとも　おもえない。
          ただ・・・
あゆみ「分かりません・・・
        彼女に人の恨み買うような
        事情があったとも思えない。
        ただ・・・
Ayumi: "I don't know...
I can't think of any situation that would make someone have something against her.
But...

あゆみ　「ひとつ　きになることが、　あるんです。



あゆみ「一つ気になることが、あるんです。



Ayumi: "There's one thing that bothers me."



ぃ　「？！・・・・・・



ぃ「？！・・・・・・



Shmoby: "?!......"



あゆみ　「じつは　わたしと　ようこで
          たんていクラブ　っていう
          サークルを　つくってたんです。
    ぃ　「たんていクラブ？
あゆみ「実は私とヨウコで
        探偵クラブって言う
        サークルを作ってたんです。
    ぃ「探偵クラブ？
Ayumi: "Actually, Yoko and I had made a group called the detective club."
Shmoby: "Detective club?"


あゆみ　「テーマをきめて　ちょうさした　けっかを
          ほうこく　しあうんです。


あゆみ「テーマを決めて調査した結果を
        報告しあうんです。


Ayumi: "We would pick a topic, investigate it, and then report our results to each other.



あゆみ　「ようこは　また、
          なにかを　しらべていました。
          それが、　かのじょが　ころされたことに
          かんけいあるかも・・・　しれません。
あゆみ「ヨウコはまた、
        何かを調べていました。
        それが、彼女が殺されたことに
        関係あるかも・・・しれません。
Ayumi: "Yoko was investigating something again. It's possible that her murder was...related to that."



ぃ　「！・・・・・・



ぃ「！・・・・・・



Shmoby: "!......"



ぃ　「ようこさんが　なにを　しらべていたのかは
      しらないんですか？


ぃ「ヨウコさんが何を調べていたのかは
    知らないんですか？


Shmoby: "You don't know what Yoko-san was investigating?"



あゆみ　「ええ、　でも　なにかを　いっしょうけんめい
          しらべていたことは　まちがいありません。
          そのころからなんです・・・

あゆみ「ええ、でも何かを一生懸命
        調べていたことは間違いありません。
        そのころからなんです・・・

Ayumi: "No, but she was certainly investigating it as hard as she could. It was around that time...



あゆみ　「ようこの　ようすが　かわったって
          きづいたのは・・・


あゆみ「ヨウコの様子が変わったって
        気づいたのは・・・


Ayumi: "I noticed that her behavior was strange..."



ぃ　「？・・・・・・



ぃ「？・・・・・・



Shmoby: "?......"



あゆみ　「あそびはんぶんに
          ふたりで　はじめたんです、　なのに・・・
          わたし　ひとりぼっちに　なっちゃった・・・

あゆみ「遊び半分に
        二人で始めたんです、なのに・・・
        私一人ぼっちになっちゃった・・・

Ayumi: "The two of us started this partly for fun, but now...I'm all alone..."



ぃ　「どんなふう　だったんです？



ぃ「どんな風だったんです？



Shmoby: "What was her behavior like?"



あゆみ　「いつもなにか　かんがえているような・・・
          そして、　ときどき
          べつじんのような　ひょうじょうを
          みせるように　なったんです。
あゆみ「いつも何か考えているような・・・
        そして、時々
        別人のような表情を
        見せるようになったんです。
Ayumi: "It was like she was always thinking about something... And, at times she almost seemed to look like another person entirely."



うつぎ　「ぃくん
          いちど　ようこさんの　いえに
          いってみてはどうだ？

ウツギ「ぃ君
        一度ヨウコさんの家に
        行ってみてはどうだ？

Utsugi: "Shmoby-kun, why don't you try going to Yoko-san's house?"



まず、　ようこのいえに　いってみよう。



まず、ヨウコの家に行ってみよう。



First, try going to Yoko's house.



あゆみ　「わたしが　あんないします。



あゆみ「私が案内します。



Ayumi: "I'll guide you there."



ひがいしゃ　こじま　ようこの　いえです。



被害者コジマヨウコの家です。



You are at the victim Yoko Kojima's house.



ぃ　「たんていの　ぁ　ぃといいます。



ぃ「探偵のぁぃと言います。



Shmoby: "My name is Shmoby Dude, a detective."



ははおや　「ようこの　ははでございます・・・



母親「ヨウコの母でございます・・・



Mother: "I am Yoko's mother..."



あゆみ　「さっき　みんな　はなしました。
          おかあさんに　きいたほうが・・・


あゆみ「さっきみんな話しました。
        お母さんに聞いた方が・・・


Ayumi: "We all talked about it earlier. You should talk to her mother..."



ははおや　「はい、　なにか・・・



母親「はい、何か・・・



Mother: "Yes, what is it..."



てがかりに　なるようなものは　ありません。



手がかりになるような物はありません。



There isn't anything that looks like it would be a clue.



げんかんさきです。



玄関先です。



That's the entrance.



むすめをうしなった　かなしみを
けんめいに　こらえているようだ・・・


娘を失った悲しみを
懸命にこらえているようだ・・・


She seems to be trying as hard as she can to deal with the grief of losing her daughter...



まず、　じょうほうを　あつめなきゃ。



まず、情報を集めなきゃ。



First, I need to gather information.



ころされたのは　こじま　ようこという
少女だった。
かのじょがなぜ？　そしてだれに・・・？

殺されたのはコジマヨウコと言う
少女だった。
彼女がなぜ？そして誰に・・・？

The one that was murdered was a girl named Yoko Kojima.
Why her? And by who...?


ははおや　「・・・ゆうべ、　よなかになっても
            あのこが　かえらないので　けいさつに
            とどけたのですが・・・
            こんなことに、　なるなんて・・・
母親「・・・昨夜、夜中になっても
      あの子が帰らないので警察に
      届けたのですが・・・
      こんなことに、なるなんて・・・
Mother: "...Last night, I realized she hadn't come home in the middle of the night, so I contacted the police...
How could something like this happen..."


ははおや　「いえで　ようこのかえりを　まっていました。



母親「家でヨウコの帰りを待っていました。



Mother: "I was at home waiting for Yoko to come home."



ははおや　「・・・・・・



母親「・・・・・・



Mother: "......"



ははおや　「このきもちは
            とてもことばでは　いいあらわせません・・・


母親「この気持ちは
      とても言葉では言い表せません・・・


Mother: "There are absolutely no words to describe this feeling..."



ぃ　「ようこさんが　だれかから　うらまれていた
      と、　いうことは　かんがえられませんか？


ぃ「ヨウコさんが誰かから恨まれていた
    と、言うことは考えられませんか？


Shmoby: "You can't think of any reason that someone might have a grudge against Yoko-san?"



ははおや　「あのこにかぎって　そんなことは
            かんがえられません。


母親「あの子に限ってそんなことは
      考えられません。


Mother: "I can't think of anything like that with her."



ははおや　「こんなことに　なるなんて・・・



母親「こんなことになるなんて・・・



Mother: "How could something like this happen..."



ぃ　「さいきんの　ようこさんのようすで
      なにか　きづいたことは
      ありませんでしたか？

ぃ「最近のヨウコさんの様子で
    何か気づいたことは
    ありませんでしたか？

Shmoby: "Did you notice anything about Yoko-san's behavior recently?"



ははおや　「そうですね・・・
            いっしゅうかんほどまえから
            あのこ、　よく　であるくように
            なりました。
母親「そうですね・・・
      一週間ほど前から
      あの子、よく出歩くように
      なりました。
Mother: "Well...
Starting about a week ago, she started to frequently go on walks."


ははおや　「よるおそく　かえってきたあと、
            じぶんのへやで　なにかをしていたようです。


母親「夜遅く帰ってきた後、
      自分の部屋で何かをしていたようです。


Mother: "She would come back late at night, then would do something in her room."



ははおや　「げんきも　なかったので
            しんぱいしていた　やさきでした・・・


母親「元気もなかったので
      心配していた矢先でした・・・


Mother: "She wasn't spirited, so I was worried at that time..."



ぃ　「いっしゅうかんまえ
      なにか　あったんですか？


ぃ「一週間前
    何かあったんですか？


Shmoby: "What happened one week ago?"



ははおや　「いえ、
            とりたてて　なにもなかったと
            おもいますが・・・
            ？　そういえば・・・
母親「いえ、
      取り立てて何もなかったと
      思いますが・・・
      ？そういえば・・・
Mother: "No,
I can't think of anything in particular...
? Now that I think of it..."

ははおや　「あるあさ　あのこ、　おきてくるなり
            こんなことを　いったんです・・・


母親「ある朝あの子、起きてくるなり
      こんなことを言ったんです・・・


Mother: "One morning, right after waking up, she said something to me..."



ははおやの　はなしによれば、
ようこは　こんなことを　いったようだ・・・


母親の話によれば、
ヨウコはこんなことを言ったようだ・・・


According to her mother, this is what Yoko said...



・・・おかあさん。
わたし、　へんなゆめ　みちゃった・・・


・・・お母さん。
私、変な夢見ちゃった・・・


...Mom.
Last night, I had a strange dream...


ゆめのなかで　わたし、　がっこうのろうかを
ひとりで　あるいていたの。
すると、　うしろから　わたしをよぶ
女のコの　こえがしたの・・・
夢の中で私、学校の廊下を
一人で歩いていたの。
すると、後ろから私を呼ぶ
女の子の声がしたの・・・
In the dream, I was alone in the hallway at school. Then, I heard a girl's voice call to me from behind...



ふりかえると　そこに、
ちまみれの少女が　たっていて、
わたしに　こういうの・・・

振り返るとそこに、
血まみれの少女が立っていて、
私にこういうの・・・

I turned around, and standing there was a girl covered in blood. And then she said to me...



「・・・たすけて・・・ここからだして・・・」
そういって　きえちゃったの。
なんか、　かなしそうだったわ。

「・・・助けて・・・ここから出して・・・」
そう言って消えちゃったの。
なんか、悲しそうだったわ。

"...Help me...Get me out of here..."
Upon saying this, she disappeared. She looked like she was sad.


そうおもったら　めがさめたの。
わたし、　ふしぎと　こわいとか
かんじなかった。
しっているひとのようにも　おもったの。
そう思ったら目が覚めたの。
私、不思議と怖いとか
感じなかった。
知っている人のようにも思ったの。
Then I woke up. Strangely enough, I didn't feel scared. I felt like I knew her.



ぃ　「？　どうしたの　あゆみちゃん。



ぃ「？どうしたのアユミちゃん。



Shmoby: "? What's wrong, Ayumi-chan?"



あゆみ　「その　ゆめのはなしに
          こころあたりがあるの！
          いっしょに　がっこうへ　きてちょうだい！

あゆみ「その夢の話に
        心当たりがあるの！
        一緒に学校へ来て頂戴！

Ayumi: "I think I know something about her dream! Please come with me to school!"



ぃ　「？　わかった、　いってみよう。
      おかあさん　どうもおじゃましました。


ぃ「？分かった、行ってみよう。
    おかあさんどうもお邪魔しました。


Shmoby: "? Alright, let's go. Please excuse us."



あゆみの　かよう　うしみつこうこうです。
こうがいにたつ　しずかな　がっこうです。
こじま　ようこも　ここのせいとでした。

あゆみの通う丑美津高校です。
郊外に立つ静かな学校です。
コジマヨウコもここの生徒でした。

This is Ushimitsu High School, where Ayumi goes. It's a quiet school in the suburbs. Yoko Kojima was also a student here.



あゆみ　「？　なあに。



あゆみ「？なあに。



Ayumi: "? What is it?"



うしみつこうこう　です。



丑美津高校です。



This is Ushimitsu High School.



とけいです。
なぜかいつも　１１じ　４０ぷんですが、
ふかい　いみは　ありません。

時計です。
なぜかいつも１１時４０分ですが、
深い意味はありません。

It's a clock.
For some reason it's always 11:40, but there's no deep meaning for it.


ぃ　「こころあたりって　なに？



ぃ「心当たりって何？



Shmoby: "What do you know about her dream?"



あゆみ　「うん、　ようこが　ゆめでみたっていう
          その　ちぞめの少女の　はなしが、


あゆみ「うん、ヨウコが夢で見たって言う
        その血染めの少女の話が、


Ayumi: "That blood-covered girl that Yoko said she saw in her dream,



あゆみ　「この　がっこうに　でるっていう
          ゆうれいのうわさと　とってもにているの！


あゆみ「この学校に出るって言う
        幽霊の噂ととっても似ているの！


Ayumi: "sounds exactly like the ghost that is rumored to come from this school!"



ぃ　「ゆうれい？！



ぃ「幽霊？！



Shmoby: "Ghost?!"



あゆみ　「ゆうれいの　ゆめをみた　ようこが
          きゅうに　しんじゃったなんて、
          ・・・こわいわ。

あゆみ「幽霊の夢を見たヨウコが
        急に死んじゃったなんて、
        ・・・怖いわ。

Ayumi: "To think that Yoko died suddenly after seeing a dream with that ghost... It's frightening."



あゆみ　「このがっこうで、　ふるくから
          うわさされつづけている　はなしで
          だれでもしってるわ。

あゆみ「この学校で、古くから
        噂され続けている話で
        誰でも知ってるわ。

Ayumi: "At this school, it's a rumor that everyone knows that has been passed down for a long time."



あゆみ　「がっこうに　かいだんばなしって
          つきものね。


あゆみ「学校に怪談話って
        付き物ね。


Ayumi: "Ghost stories always come with schools, don't they?"



あゆみ　「・・・・・・！
          そういえば、
          ようこ、　その　ゆうれいのことを
          はなしてた！
あゆみ「・・・・・・！
        そういえば、
        ヨウコ、その幽霊のことを
        話してた！
Ayumi: "......!
        Now that I think of it,
        Yoko talked about the ghost!"

あゆみ「そう、　たしか・・・
        いっしゅうかんほど　まえに！


あゆみ「そう、確か・・・
        一週間ほど前に！


Ayumi: "Let's see, I think it was...about a week ago!"



あゆみ　「！　もしかしたら
          ようこが　しらべていたのは
          この、　ゆうれいの　うわさだったんじゃ
          ないかしら？！
あゆみ「！もしかしたら
        ヨウコが調べていたのは
        この、幽霊の噂だったんじゃ
        ないかしら？！
Ayumi: "! Maybe the thing that Yoko was studying was this rumor about the ghost?"



あゆみ　「わたし、　みんなにきいてくる！



あゆみ「私、みんなに聞いてくる！



Ayumi: "I'm gonna go talk to everyone!"



あゆみは　いってしまった・・・



アユミは行ってしまった・・・



Ayumi has left...



せいとが　ふたり　とおりかかりました。



生徒が二人通りかかりました。



Two students happen to walk by.



こじま　ようこが
ゆうれいのうわさを　しらべていたとしても
じけんとは　むすびつきそうにもないが・・・？

コジマヨウコが
幽霊の噂を調べていたとしても
事件とは結びつきそうにもないが・・・？

Even if Yoko Kojima was investigating the rumors of the ghost, is that even connected to the case...?



ぃ　「ちょっとすみません。



ぃ「ちょっとすみません。



Shmoby: "Excuse me."



せいとＡ　「えっ、　あんただーれ？
せいとＢ　「うちの　せいとじゃ　ないわね。


生徒Ａ「えっ、あんただーれ？
生徒Ｂ「内の生徒じゃないわね。


Student A: "Huh, who are you?"
Student B: "You're not a student here, are you?"


せいとＡ　「たんていだって・・・
せいとＢ　「テレビの　みすぎじゃないの？


生徒Ａ「探偵だった・・・
生徒Ｂ「テレビの見すぎじゃないの？


Student A: "A detective, he says..."
Student B: "Don't you watch too much TV?"


しんじていない　ようだ・・・



信じていないようだ・・・



They don't believe me...



せいとＡ　「ここにいるじゃない。
せいとＢ　「へんなの。


生徒Ａ「ここにいるじゃない。
生徒Ｂ「変なの。


Student A: "You're still here?"
Student B: "Weirdo."


せいとＢ　「なに、　ぼーっとしてるの？



生徒Ｂ「何、ボーッとしてるの？



Student B: "What, now you're just staring off into space?"



      ぃ　「ちょっと　おききしたいのですが・・・
せいとＡ　「わあー　ほんものみたい！
      ぃ　「ほんものだ　っつーの！

    ぃ「ちょっとお聞きしたいのですが・・・
生徒Ａ「わあー本物みたい！
    ぃ「本物だっつーの！

Shmoby: "I would like to ask you a few questions..."
Student A: "Woah, it's just like the real thing!"
Shmoby: "I am the real thing!"

せいとＢ　「・・・ゆうべ　ころされたっていう
            女のコの　ことでしょ・・・


生徒Ｂ「・・・昨夜殺されたって言う
        女の子のことでしょ・・・


Student B: "...About the girl who was murdered last night..."



せいとＡ　「わたしたち　２ねんせいだから
            しりあいじゃ　ないけど・・・
            がっこうじゅう　そのはなしで　もちきりよ。

生徒Ａ「私たち２年生だから
        知り合いじゃないけど・・・
        学校中その話で持ち切りよ。

Student A: "We're second years, so we didn't really know her, but...everybody here has been talking about her."



せいとＢ　「２ねんせいに　そんなコ　いたっけ？



生徒Ｂ「２年生にそんな子いたっけ？



Student B: "Is that that second year girl?"



せいとＡ　「１ーＡの　たんにんね。
            ちょっと　かっこいいんだ。
せいとＢ　「クライって　いうコもいるけど・・・

生徒Ａ「１ーＡの担任ね。
        ちょっとかっこいいんだ。
生徒Ｂ「暗いって言う子もいるけど・・・

Student A: "He's the homeroom teacher of 1-A. He's kind of cool."
Student B: "Although some kids say that he's gloomy..."


せいとＢ　「あなたがっこうを　しらないの？



生徒Ｂ「あなた学校を知らないの？



Student B: "You don't know about the school?"



ばかにされている　ようなきがする・・・



バカにされているような気がする・・・



You feel like an idiot...



せいとＡ　「あなたほんとうに　たんていなの？



生徒Ａ「あなた本当に探偵なの？



Student A: "Are you really a detective?"



ぃ　「このがっこうの　ゆうれいのうわさを
      ききたいんだけど。


ぃ「この学校の幽霊の噂を
    聞きたいんだけど。


Shmoby: "I want to hear the rumor about the ghost of this school."



せいとＡ　「！　それって　もしかして・・・
せいとＢ　「うしろの少女の　ことかしら？
            ちぞめの少女が　うしろに　たってる
            っていう・・・
生徒Ａ「！それってもしかして・・・
生徒Ｂ「後ろの少女のことかしら？
        血染めの少女が後ろに立ってる
        って言う・・・
Student A: "! Could you be talking about..."
Student B: "The girl who stands behind? The one about the blood-covered girl that stands behind you..."


ぃ　「！　その　少女のゆうれいは
      うしろの少女　って　いうんだね？


ぃ「！その少女の幽霊は
    後ろの少女って言うんだね？


Shmoby: "! So that ghost is called the girl who stands behind?"



せいとＢ　「がっこうでの　うわさ　って
            たいてい　こわいはなしなのよね　なぜか。


生徒Ｂ「学校での噂って
        大抵怖い話なのよねなぜか。


Student: "Rumors at schools are often scary stories for some reason."



せいとＡ　「とーっても　きみわるい　はなしなの。
せいとＢ　「じっさいにみた　ってひともいたみたい。


生徒Ａ「とーっても気味悪い話なの。
生徒Ｂ「実際に見たって人もいたみたい。


Student A: "It's a reeealy creepy story."
Student B: "There are even people who say that they've actually seen her."


ぃ　「どういう　はなしなの？



ぃ「どういう話なの？



Shmoby: "Who says that?"



せいとＡ　「・・・じゃあ　はなしてあげるね。



生徒Ａ「・・・じゃあ話してあげるね。



Student A: "...Alright, I'll tell you."



ひとりで　きょうしつにいると、
うしろから　だれかのよぶこえがする・・・


一人で教室にいると、
後ろから誰かの呼ぶ声がする・・・


When you're alone in the classroom, you hear someone's voice calling you from behind...



ふりかえるとそこに、
ちぞめの少女が　たっている


振り返るとそこに、
血染めの少女が立っている


Turning around, a blood-covered girl is standing there.



せいとＢ　「こんなのも　あるよ。



生徒Ｂ「こんなのもあるよ。



Student B: "Here's another one."



ひとりで　ろうかをあるいていると、
うしろから　だれかのよぶこえがする・・・


一人で廊下を歩いていると、
後ろから誰かの呼ぶ声がする・・・


When you're walking alone in the hallway, you hear someone's voice calling you from behind...



ふりかえるとだれもいない・・・



振り返ると誰もいない・・・



Turning around, there's no one there...



きのせいだとおもって　もとどおり、
まえをむくと・・・


気のせいだと思って元通り、
前を向くと・・・


You think it's just your imagination, and then, when you turn back around...



じぶんの　めのまえに、
ちぞめの少女が　たっている・・・


自分の目の前に、
血染めの少女が立っている・・・


Right in front of your eyes, a blood-covered girl is standing there...



せいとＡ　「ほかに　トイレにでる　ってはなしも
            あるらしいけど。


生徒Ａ「他にトイレに出るって話も
        あるらしいけど。


Student A: "I've even heard other stories about when people came out of the bathroom."



せいとＢ　「こういう　がっこうにまつわる
            かいだんばなしって、　たいていなにか
            もととなる　じけんがあるのよね。

生徒Ｂ「こういう学校に纏わる
        怪談話って、たいてい何か
        元となる事件があるのよね。

Student B: "Ghost stories at schools like this usually come from an actual incident."



せいとＡ　「じさつしたせいとが　いたとかね・・・
            ありがちだけど。


生徒Ａ「自殺した生徒がいたとかね・・・
        ありがちだけど。


Student A: "Like a student that committed suicide... That's a common one."



せいとＢ　「わたしたちじゃ　わかんないよ、
            むかし　がっこうで　なにがあったかなんて。
      ぃ　「だれか　くわしいひと　しらない？

生徒Ｂ「私たちじゃ分かんないよ、
        昔学校で何があったかなんて。
    ぃ「誰か詳しい人知らない？

Student B: "We don't really know anything about what happened at the school in the past."
Shmoby: "Do you know of anyone who would know?"


せいとＡ　「がっこうのことを
            よくしっている　ひとがいるとすれば・・・
せいとＢ　「こまだせんせいじゃ　ないかしら？

生徒Ａ「学校のことを
        よく知っている人がいるとすれば・・・
生徒Ｂ「コマダ先生じゃないかしら？

Student A: "A person who knows a lot about the school..."
Student B: "What about Mr. Komada?"


ぃ「こまだせんせい？



ぃ「コマダ先生？



Shmoby: "Mr. Komada?"



せいとＡ　「びじゅつの　せんせいよ。
            ふるいはなしなら　たいていしってるわよ。


生徒Ａ「美術の先生よ。
        古い話なら大抵知ってるわよ。


Student A: "He's the art teacher. If it's an old story, he probably knows about it."



せいとＡ　「あなた・・・
            うしろの少女のことなんか　きいて
            どうするの？

生徒Ａ「あなた・・・
        後ろの少女のことなんか聞いて
        どうするの？

Student A: "Are you...going to ask him about the girl who stands behind or something?"



せいとＢ　「・・・！
            そういえば　こんなはなしもあったわ。


生徒Ｂ「・・・！
        そういえば　こんな話もあったわ。


Student B: "...!
Now that I think of it, there's another story."


せいとＢ　「うしろの少女のことを・・・
            ひとに　はなしちゃ　いけないって！
            わたし　こわくなって　きちゃった！
            じゃあね、　さよなら！
生徒Ｂ「後ろの少女のことを・・・
        人に話しちゃいけないって！
        私怖くなってきちゃった！
        じゃあね、さよなら！
Student B: "About the girl who stands behind... You aren't allowed to talk about her! I'm getting scared! Well, goodbye!"



せいとＡ　「あーん、　まってよ！



生徒Ａ「あーん、待ってよ！



Student A: "Ah, wait!"



せいとたちは　かえってしまった。



生徒たちは帰ってしまった。



The students have gone home.



とにかく　こまだというせんせいに
あってみよう。


とにかくコマダと言う先生に
会ってみよう。


At any rate, you need to try to meet with that teacher named Komada.



そばには　だれもいない・・・



そばには誰もいない・・・



There's nobody around...



びじゅつしつです。



美術室です。



This is the art room.



こまだ　「わしが　こまだぢゃ、　よろしく。



コマダ「わしがコマダだ、よろしく。



Komada: "I'm Komada, nice to meet you."



ぃ　「じけんのことは　ごぞんじですね？



ぃ「事件のことはご存知ですね？



Shmoby: "Have you heard about what's happened?"



こまだ　「・・・　けさ　きいた。
          かわいそうにのう・・・


コマダ「・・・今朝聞いた。
        かわしそうにのう・・・


Komada: "...I heard this morning. It's sad..."



「うしろの少女」のうわさと
  ようこのじけんは、　なにかかんけいが
  あるのだろうか・・・？

「後ろの少女」の噂と
ヨウコの事件は、何か関係が
あるのだろうか・・・？

Is there any kind of relationship between "the girl who stands behind" and Yoko's case...?



こまだです。　としは６０くらいかな？



コマダです。年は６０くらいかな？



It's Komada. He seems to be around 60 years old?



いろんなさくひんが　かざられています。



いろんな作品が飾られています。



There are various works of art being displayed.



こまだ　「なんぢゃね？



コマダ「何だね？」



Komada: "What is it?"



こまだ　「ひびのくんとこの　せいとぢゃったな、
          ひがいしゃは。


コマダ「ヒビノ君とこの生徒だったな、
        被害者は。


Komada: "She's one of Hibino's students, and the victim."



こまだ　「ほかに　しっていることが
          あればよいのぢゃが・・・


コマダ「他に知っていることが
        あればいいのだが・・・


Komada: "I wish I knew more..."



こまだ　「ショックだった　ようぢゃのう・・・



コマダ「ショックだったようだのう・・・



Komada: "He seemed shocked..."



こまだ　「わしが　このがっこうにきて
          かれこれ　３５ねんぢゃ。


コマダ「わしがこの学校に来て
        かれこれ３５年だ。


Komada: "I've been at this school for about 35 years now."



こまだ　「？　せいとでもないのに　よくしっとるのう。



コマダ「？生徒でもないのによく知っとるのう。



Komada: "? Even though you're not a student, you know a lot."



こまだ　「ふるくから　うわさされとる　はなしぢゃ。
          がっこうに　かいだんばなしは　つきもの、
          わすれられた　はなしは　いくつもある。

コマダ「古くから噂されている話だ。
        学校に怪談話は付き物、
        忘れられた話はいくつもある。

Komada: "It's a rumor that has been around for a long time. Ghost stories always go together with schools, and most of these stories have been forgotten."



こまだ　「しかし、
          うしろの少女の　うわさだけは　べつぢゃ。
          いまでも　あらわれる、　というのが
          もっぱらのうわさぢゃよ。
コマダ「しかし、
        後ろの少女の噂だけは別だ。
        今でも現れる,と言うのが
        専らの噂だよ。
Komada: "However,
the rumor about the girl who stands behind is unique. Even now, people are still talking about her appearing."


こまだ　「うわさされ　はじめたのは　１５ねんほど
          まえからぢゃ。


コマダ「噂され始めたのは１５年ほど
        前からだ。


Komada: "This rumor started 15 years ago."



こまだ　「ずいぶんわかい　たんていぢゃの、　あんた。



コマダ「ずいぶん若い探偵だの、あんた。



Komada: "You're very young for a detective."



ぃ　「１５ねんまえ　がっこうで
      なにか　じけんは　ありませんでしたか？


ぃ「１５年前学校で
    何か事件はありませんでしたか？


Shmoby: "Did something happen at this school 15 years ago?"



こまだ　「そうぢゃのう・・・・・・
          ！　そうそう　ひとつ　おもいだしたぞ。


コマダ「そうだのう・・・・・・
        ！そうそう一つ思い出したぞ。


Komada: "Let's see......
Oh! There's one thing I remember."


こまだ　「１５ねんまえの　１１がつごろ
          ぢょせいとが　ゆくえふめいに
          なったんぢゃ。

コマダ「１５年前の１１月ごろ
        女生徒が行方不明に
        なったんだ。

Komada: "Around November, 15 years ago, a female student went missing."



こまだ　「ほかには　とくにないのう。



コマダ「他には特にないのう。



Komada: "There's nothing else in particular."



ぃ　「そのせいとは　どうなったんです？



ぃ「その生徒はどうなったんです？



Shmoby: "What happened with that student?"



こまだ　「いまだ　みつかっとらん。
          いきているとは　おもえんのう・・・


コマダ「未だ見つかっていらない。
        生きているとは思えんのう・・・


Komada: "She still hasn't been found. She probably isn't alive anymore..."



ぃ　「うしろの少女の　うわさは
      じょせいとの　しっそうと
      かんけい　あるんじゃ　ないでしょうか？

ぃ「後ろの少女の噂は
    女生徒の失踪と
    関係あるんじゃないでしょうか？

Shmoby: "Could the girl who stands behind possibly be related to the student who disappeared?"



こまだ　「かもしれん。
          ぢょせいとの　しっそうと、
          うしろの少女の　うわさを　きくようになった
          じきが、　ほとんど　おなじぢゃし・・・
コマダ「かもしれん。
        女生徒の失踪と、
        後ろの少女の噂を聞くようになった
        時期が、ほとんど同じだし・・・
Komada: "Possibly. The student's disappearance and the start of the rumor about the girl who stands behind were right around the same time..."



こまだ　「うすきみわるい　はなしぢゃのう。



コマダ「薄気味悪い話じゃのう。



Komada: "It's an uncanny story."



こまだ　「そういえば　うしろの少女のことを
          ききにきた　ぢょせいとが　いたのう・・・


コマダ「そういえば後ろの少女のことを
        聞きに来た女生徒がいたのう・・・


Komada: "Now that I think of it, there was a female student who came to ask about the girl who stands behind..."



こまだ　「ん？　ころされた　せいとは
          なんという　なまえぢゃった？


コマダ「ん？殺された生徒は
        何と言う名前だった？


Komada: "Hm? What was the name of the student that was killed?"



ぃ　「１ーＡの　こじま　ようこですが・・・



ぃ「１ーＡのコジマヨウコですが・・・



Shmoby: "Yoko Kojima of class 1-A..."



こまだ　「！　そのコかも　しれんぞ、
          わしに　はなしを　ききにきたのは！


コマダ「！その子かもしれんぞ、
        わしに話を聞きに来たのは！


Komada: "! That might be the girl that came to talk to me!"



ぃ　「ようこさんが　うしろの少女のはなしを
      ききに　ここへ　きたんですね！


ぃ「ヨウコさんが後ろの少女の話を
    聞きにここへ来たんですね！


Shmoby: "Yoko-san came here to ask about the girl who stands behind?!"



こまだ　「・・・ねんをおされると　じしんが
          なくなってくるのぢゃが・・・


コマダ「・・・念を押されると自信が
        なくなってくるのだが・・・


Komada: "...You pressing me on this is making me lose confidence..."



ぃ　「ん、　こんなじかんか。
      ひとまず　ひきあげようかな・・・


ぃ「ん、こんな時間か。
    ひとまず引き上げようかな・・・


Shmoby: "Oh, look at the time. I'm going to leave for now..."



こまだ　「・・・・・・



コマダ「・・・・・・



Komada: "......"



    ぃ　「あすも、　おじゃまして　いいですか？
こまだ　「もちろんぢゃ、　きょうりょくするぞ。


    ぃ「明日も、お邪魔していいですか？
コマダ「もちろんだ、協力するぞ。


Shmoby: "Is it alright if I come again tomorrow?"
Komada: "Of course, I'll help."


うつぎ　「おかえり　ぃくん。
          どうだ？　ちょうさのほうは。


ウツギ「お帰りぃ君。
        どうだ？調査の方は。


Utsugi: "Welcome back, Shmoby-kun. How's it going? Your investigation."



まずは、　すいりだ。



まずは、推理だ。



First, I should deduce.



こじま　ようこは
「うしろの少女」という
ゆうれいのうわさを　しらべていた
かもしれない・・・
コジマヨウコは
「後ろの少女」と言う
幽霊の噂を調べていた
かもしれない・・・
Yoko Kojima was probably studying the rumor about the ghost called "the girl who stands behind".



その　うわさが　かたられ　はじめたころ、
ある　じょせいとが　しっそうしたようだ・・・


その噂が語られ始めたころ、
ある女生徒が失踪したようだ・・・


Around the time when that rumor began spreading, a female student disappeared...



それが　ようこのじけんと
つながるのだろうか・・・？


それがヨウコの事件と
つながるのだろうか・・・？


Could that be connected to Yoko's case somehow?



うつぎ　「ぃくん、
          じつは　ぼくのことなんだが、


ウツギ「ぃ君、
        実は僕のことなんだが、


Utsugi: "Shmoby-kun, the truth is,



うつぎ　「しりあいのけいじから
          １１がつに　じこうになってしまう
          ある、　さつじんじけんのちょうさを
          たのまれて　しまったんだ。
ウツギ「知り合いの刑事から
        １１月に時効になってしまう
        ある、殺人事件の調査を
        頼まれてしまったんだ。
Utsugi: "A detective I know has requested me to look into a murder case for which the statute of limitations expires in November."



うつぎ　「だから、　こじま　ようこのじけんは
          ほとんど　きみひとりの　ちょうさに
          なりそうだ。

ウツギ「だから、コジマヨウコの事件は
        ほとんど君一人の調査に
        なりそうだ。

Ustugi: "Thus, I'm leaving Yoko Kojima's case almost entirely to you."



うつぎ　「こころぼそいだろうが　がんばってほしい。
          ぼくはまた、　いまから　けいさつしょに
          いってくる。

ウツギ「心細いだろうががんばって欲しい。
        僕はまた、今から警察署に
        行ってくる。

Utsugi: "I know it's discouraging, but please try your best. I'm going to the police station now.



うつぎ　「じゃ　たのんだよ。



ウツギ「じゃ頼んだよ。



Utsugi: "Well, I leave it to you."



こまったことに　なってしまった。
これから　どういうふうに
ちょうさを　しようか・・・

困ったことになってしまった。
これからどういうふうに
調査をしようか・・・

I'm in trouble. How should I continue the investigation now...



とりあえず、　ようこの　あしどりと、
「うしろの少女」のことを
くわしく　しらべてみよう。

とりあえず、ヨウコの足取りと、
「後ろの少女」のことを
詳しく調べてみよう。

First of all, I should try to trace Yoko's steps and look into "the girl who stands behind" in more detail.



・・・とはいうものの、
せんせいが　いっしょじゃないのは
すごく　ふあん・・・

・・・とは言うものの、
先生が一緒じゃないのは
すごく不安・・・

...Having said that, I'm very worried about not working with the detective...



ぃ　「せんせー　もどってきて　くださいよー



ぃ「先生戻って来てくださいよー



Shmoby: "Detective, please come back!"



おや？　ほんとうに　もどってきた。



おや？本当に戻って来た。



Oh? He actually came back.



うつぎ　「きみに　これを　わたすのを
          わすれていたよ。


ウツギ「君にこれを渡すのを
        忘れていたよ。


Utsugi: "I forgot to give this to you."



うつぎ　「はやく　うけとってくれ、　いそいでるんだ。



ウツギ「速く受け取ってくれ、急いでるんだ。



Utsugi: "Hurry up and take it already."



ぃ　「？　ようこの　せいとてちょうだ・・・



ぃ「？ヨウコの生徒手帳だ・・・



Shmoby: "? Yoko's student id..."



うつぎ　「けいさつから　あずかってきたんだ。
          あゆみってコに　わたしてあげたら
          どうだい？

ウツギ「警察から預かってきたんだ。
        アユミって子に渡してあげたら
        どうだい？

Utsugi: "I was entrusted with this by the police. Could you give it to that girl named Ayumi?"



ぃ　「けっきょく　いってしまった・・・
      きょうはもう　ねよう。


ぃ「結局行ってしまった・・・
    今日はもう寝よう。


Shmoby: "He left in the end... I'll sleep for today."



うしみつこうこうです。
あたりには　せいとがいます。


丑美津高校です。
辺りには生徒がいます。


You are at Ushimitsu High School. There are students in the area.



せいと　「なんだい？



生徒「なんだい？



Student: "What is it?"



せいと　「？　うちの　せいとてちょうだ・・・



生徒「？内の生徒手帳だ・・・



Student: "? This is a student id from here..."



せいと　「このあいだ　ころされた
          たんていクラブの　女のコだね・・・


生徒「この間殺された
      探偵クラブの女の子だね・・・


Student: "She's the girl from the detective club that was killed the other day..."



せいと　「たんていクラブの　かわいいコだろ。



生徒「探偵クラブのかわいい子だろ。



Student: "That's the cute girl from the detective club, right?"



せいと　「えいごの　せんせいだよ。



生徒「英語の先生だよ。



Student: "He's the English teacher."



せいと　「いいがっこうだよ。
          せんせいがたは　きょういくねっしんだし。


生徒「いい学校だよ。
      先生方は教育熱心だし。


Student: "It's a good school. The teachers are passionate about their work."



せいと　「いまぐらいの　じきに、
          よく　あらわれる　っていう　はなしだよ。


生徒「今ぐらいの時期に、
      よく現れるって言う話だよ。


Student: "People say that she appears a lot more around this time of year."



せいと　「みんな　きみわるがってるのに
          それを　しらべてるコが　いるそうなんだ。


生徒「みんな気味悪がってるのに
      それを調べてる子がいるそうなんだ。


Student: "Even though everybody's creeped out by it, it seems that some girl is investigating it."



せいと　「びじゅつの　せんせいだよ。



生徒「美術の先生だよ。



Student: "He's the art teacher."



せいと　「きみ　ほんとに　たんていなの？！
          かっこいいじゃん！


生徒「君ほんとに探偵なの？！
      かっこいいじゃん！


Student: "Are you really a detective?! That's so cool!"



ぃ　「このコが、
      こじま　ようこさんなんだけど。


ぃ「この子が、
    コジマヨウコさんなんだけど。


Shmoby: "This girl is Yoko Kojima."



せいと　「・・・！
          ぼく　このコを　２、３にちまえに
          がっこうのうらにある
          きゅうこうしゃのまえで　みかけたよ。
生徒「・・・！
      僕この子を２、３日前に
      学校の裏にある
      旧校舎の前で見かけたよ。
Student: "...!
I saw this girl in front of the old school building behind the school 2 or 3 days ago!"


ぃ　「こまだせんせいは　いないようだ。



ぃ「コマダ先生はいないようだ。



Shmoby: "Mr. Komada doesn't seem to be here."



きゅうこうしゃ　です。



旧校舎です。



You are at the old school building.



こんなところで　ようこは
いったい　なにをしていたんだろう？


こんな所でヨウコは
一体何をしていたんだろう？


What in the world was Yoko doing in a place like this?



しずかなばしょです。
うすぐらく、　ひとのよりつくところでは
ないようです。

静かな場所です。
薄暗く人の寄り付く所では
ないようです。

This place is silent. It is gloomy and doesn't seem to be a place where people would gather.



きが　ならんでいます。



木が並んでいます。



The trees are in a line.



きゅうこうしゃの　かべ　です。



旧校舎の壁です。



It's the wall of the old school building.



ぃ　「う・・・　うごかないっ！



ぃ「う・・・動かないっ！



Shmoby: "Urgh... It won't budge!"



せいと　「せんせいに　ようがあるの？
          いま　しょくいんかいぎ　ちゅうだから
          チャイムが　なるまで　あえないよ。

生徒「先生に用があるの？
      今職員会議中だから
      チャイムがなるまで会えないよ。

Student: "Do you have business with him? He's in a staff meeting right now, so you can't meet with him until the bell rings."



せいと　「さっきの　しゃしんのコが
          こじま　ようこさん　だったのか・・・


生徒「さっきの写真の子が
      コジマヨウコさんだったのか・・・


Student: "So the girl in that photo is Yoko Kojima..."



せいと　「しゃしんでみるより、
          クライかんじだったなあ・・・


生徒「写真で見るより、
      暗い感じだったなあ・・・


Student: "She seemed darker than in the picture..."



せいと　「ほかには　もう、　しらないなあ。



生徒「他にはもう、知らないなあ。



Student: "I don't know anything else."



ぃ　「こまだせんせいは　かいぎちゅうだ。



ぃ「コマダ先生は会議中だ。



Shmoby: "Mr. Komada is in a meeting."



おや・・・
このかべだけが　ほかのと　いろがちがう。


おや・・・
この壁だけが他のと色が違う。


Oh...
Only this part of the wall is a different color.


これだけ　あとから　ぬりなおされたようだ。



これだけ後から塗りなおされたようだ。



It seems that just this part was repainted later.



おとこ　「おい！　かべに　いたずらするな！



男「おい！壁にいたずらするな！



Man: "Hey! Don't mess around with that wall!"



おとこ　「ここで　なにしとる！
          あんた　うちのせいとじゃないな。


男「ここで何している！
    あんた内の生徒じゃないな。


Man: "What are you doing here?! You're not a student here."



ぃ　「あなたはいったい・・・



ぃ「あなたは一体・・・



Shmoby: "Who in the world..."



おとこ　「せいとでもないなら　こんなところに
          ようはないじゃろ、　かえったかえった。


男「生徒でもないならこんな所に
    用はないだろう、帰った帰った。


Man: "If you're not a student, you don't belong in a place like this. Get out, get out!"



ぃ　「もう　ほとんどのせいとたちは
      かえってしまったようだな。


ぃ「もうほとんどの生徒たちは
    帰ってしまったようだな。


Shmoby: "It seems that most of the students have already gone home."



このひとは　せんせいなのだろうか・・・
としは、　６０まえと　いうところだ。


この人は先生なのだろうか・・・
年は、６０前と言う所だ。


This person is probably a teacher... He seems to be around 60 years old.



おとこ　「ここで　なにしとる？



男「ここで何している？



Man: "What are you doing here?"



あたりは　しずまりかえっています。



辺りは静まり返っています。



The area has become completely silent.



おとこ　「またもどって　きたんか。



男「また戻って来たんか。



Man: "You came back?"



おとこ　「？　せいとてちょうを
          もってるじゃないか。
          そうか、　てんこうせいじゃな。

男「？生徒手帳を
    持ってるじゃないか。
    そうか、転校生じゃな。

Man: "? You have a student id? Oh, so you're a transfer student."



せいとだと　おもわれてるほうが
つごうがよさそうだ・・・
てちょうのなかみは　まだ　みせないでおこう。

生徒だと思われてる方が
都合がよさそうだ・・・
手帳の中身はまだ見せないでおこう。

He seems to think that you're a student... You shouldn't show him the contents of the student id.



おとこ　「わしは　たざき　と、　いうもんだ。



男「わしはタザキと、言うもんだ。



Man: "My name is Tazaki."



たざき　「ここの　ようむいんになって
          かれこれ　２０ねんだわい。


タザキ「ここの用務員になって
        かれこれ２０年だわい。


Tazaki: "I've been the janitor here for around 20 years now."



たざき　「・・・・・・



タザキ「・・・・・・



Tazaki: "......"



あけられません。



開けられません。



That can't be opened.



たざき　「！　だれのことじゃ？
    ぃ　「せんじつ　ころされた
          ここの　せいとです。
          じけんのことは　ごぞんじですね？
タザキ「！誰のことじゃ？
    ぃ「先日殺された
        ここの生徒です。
        事件のことはご存知ですね？
Tazaki: "! About who?"
Shmoby: "She's a student here who was killed the other day. Do you know anything about it?"


たざき　「！・・・・・・



タザキ「！・・・・・・



Tazaki: "!......"



たざき　「つまらん　うわさじゃ。



タザキ「つまらん噂だ。



Tazaki: "It's a foolish rumor."



たざき　「そんなことに　きょうみをもつと
          おそろしいめに　あうぞ！


タザキ「そんなことに興味を持つと
        恐ろしい目にあうぞ！


Tazaki: "You'll only suffer by being interested in such things!"



ぃ　「この　しゃしんのコが
      こじま　ようこさんですが。


ぃ「この写真の子が
    コジマヨウコさんですが。


Shmoby: "The girl in this photo is Yoko Kojima."



きゅうに　そわそわしだした
ようにみえるが・・・


急にそわそわし出した
ように見えるが・・・


It looks like he suddenly got nervous...



たざき　「お、　おい、　ちょっと　まってくれ
          あんた　なにものじゃ？！


タザキ「お、おい、ちょっと待ってくれ
        あんた何者だ？！


Tazaki: "H-hold on, who are you?!"



ぃ　「こじま　ようこさんのことを
      ちょうさするために　きました。
      しっていることは　ありませんか？

ぃ「コジマヨウコさんのことを
    調査するために来ました。
    知っていることはありませんか？

Shmoby: "I came here to investigate things related to Yoko Kojima-san. Do you know anything?"



たざき　「さ、　さあのう。



タザキ「さ、さあのう。



Tazaki: "N-no."



たざき　「わ、　わしはいそがしいから　もう　いくぞ。



タザキ「わ、わしは忙しいからもう行くぞ。



Tazaki: "I-I'm busy, so I'll be leaving now."



たざきは　いってしまった。



タザキは行ってしまった。



Tazaki has left.



もう　ここにいても　むだかな・・・
しかし　あの　ようむいん
ちょっときになるな・・・

もうここにいても無駄かな・・・
しかしあの用務員
ちょっと気になるな・・・

There doesn't seem to be any point in sticking around here... But something about that janitor seemed a bit off...



ぃ　「しょくいんかいぎも
      まだおわらない　みたいだ・・・


ぃ「職員会議も
    まだ終わらないみたいだ・・・


Shmoby: "The staff meeting doesn't seem to be finished yet..."



ぃ　「？　あれは・・・・・・
      あゆみちゃんだ。
      どこへゆくんだろう？
      よし、　ついていってみよう。
ぃ「？あれは・・・・・・
    あゆみちゃんだ。
    どこへ行くんだろう？
    よし、ついていってみよう。
Shmoby: "? That's...Ayumi-chan, right? Where is she going? Alright, I'll go catch up to her."



あゆみは、　おおきな　カガミのまえで
たたずんでいる。


アユミは、大きな鏡の前で
たたずんでいる。


Ayumi is standing in front of a large mirror.



あゆみ　「あら、　ぃくん。



あゆみ「あら、ぃ君。



Ayumi: "Oh, Shmoby-kun."



あゆみ　「？・・・・・・



あゆみ「？・・・・・・



Ayumi: "?......"



しずかな　ばしょだ・・・
このカガミのまえで
ゆきどまりに　なっている。

静かな場所だ・・・
この鏡の前で
行き止まりになっている。

It's a quiet place...
This mirror is at a dead end.


まどです。



窓です。



It's a window.



おおきなカガミです。



大きな鏡です。



It's a large mirror.



あゆみ　「ぃくん、　やっぱりようこは
          うしろの少女のことを　いろんなひとに
          きいてまわっていた　みたいよ。
          ちょうど　いっしゅうかんほどまえから・・・
あゆみ「ぃ君、やっぱりヨウコは
        後ろの少女のことをいろんな人に
        聞いてまわっていたみたいよ。
        ちょうど一週間ほど前から・・・
Ayumi: "Shmoby-kun, as we thought, it seems that Yoko was going around asking various people about the girl who stands behind. Starting exactly one week ago..."



あゆみ　「ようこが
          うしろの少女のことを　しらべていたことは
          まちがいないと　おもうわ、　でも・・・

あゆみ「ようこが
        後ろの少女のことを調べていたことは
        間違いないと思うわ、でも・・・

Ayumi: "I'm pretty certain about Yoko investigating the girl who stands behind, but..."



あゆみ　「かのじょが　ころされたことと
          どう　つながるのかしら・・・


あゆみ「彼女が殺されたことと
        どうつながるのかしら・・・


Ayumi: "Is it really connected to her murder..."



あゆみ　「？　ようむいんの　たざきさんね。



あゆみ「？用務員のタザキさんね。



Ayumi: "? Tazaki-san the janitor?"



あゆみ　「あのひとが　どうかしたの？



あゆみ「あの人がどうかしたの？



Ayumi: "What about him?"



あゆみ　「！・・・・・・



あゆみ「！・・・・・・



Ayumi: "!......"



ぃ　「けいさつが　かえしてくれたんだ。
      あゆみちゃん　もっておいてよ。


ぃ「警察が返してくれたんだ。
    あゆみちゃん持っておいてよ。


Shmoby: "The police returned it. You should have it, Ayumi-chan."



あゆみ　「じゃあ　あずかっとくね。



あゆみ「じゃあ預かっとくね。



Ayumi: "Alright, I'll hold on to it."



なにかを　かんがえている　ようすだが・・・



何かを考えている様子だが・・・



It looks like she's thinking about something...



あゆみは　なぜ、
ここへ　やってきたのだろう・・・？


あゆみはなぜ、
ここへやってきたのだろう・・・？


Why did Ayumi come here...?



あゆみ　「ぃ　くん、
          ・・・じつは、　ここで
          ようこが　こんなことをいったのを
          おもいだしたの・・・
あゆみ「ぃ君、
        ・・・実は、ここで
        ヨウコがこんなことを言ったのを
        思い出したの・・・
Ayumi: "Shmoby-kun,
...The truth is, I remember Yoko saying something here."


あゆみ　「ようこのようすが　かわってから
          すこしたった　あるひ・・・
          わたし、　この　カガミのまえに
          たっていたの。
あゆみ「ヨウコの様子が変わってから
        少したったある日・・・
        私、この鏡の前に
        立っていたの。
Ayumi: "One day, a little after Yoko's behavior changed...
I was standing in front of this mirror.


あゆみ　「すると、
          うしろから　ちかよってきた　ようこが
          わたしに　こういったの・・・

あゆみ「すると、
        後ろから近寄ってきたヨウコが
        私にこういったの・・・

Ayumi: "Then, Yoko came up behind me and said..."



ようこ　「あゆみ・・・
          あの、　うしろの少女のことだけど・・


ヨウコ「あゆみ・・・
        あの、後ろの少女のことだけど・・


Yoko: "Ayumi...
Um, about the girl who stands behind..


ようこ　「かのじょ　ほんとうに・・・
          あなたのうしろに
          たっているかも、　しれないわよ・・・

ヨウコ「彼女本当に・・・
        あなたの後ろに
        立っているかも、しれないわよ・・・

Yoko: "She really...might be standing behind you..."



ぃ　「それじゃ　まるで、
      ようこさんが　じぶんのことを
      うしろの少女だって
      いったみたいじゃない？！
ぃ「それじゃまるで、
    ヨウコさんが自分のことを
    後ろの少女だって
    言ったみたいじゃない？！
Shmoby: "Didn't that sound like Yoko-san was saying that she herself is the girl who stands behind?!"



あゆみ　「・・・でも　それだけしか　いわなかったの。



あゆみ「・・・でもそれだけしか言わなかったの。



Ayumi: "...However, she didn't say anything more than that."



あゆみ　「ようこ　いったい、
          なにを　いいたかったのかしら・・・


あゆみ「ヨウコ一体、
        何を言いたかったのかしら・・・


Ayumi: "What in the world was Yoko trying to say..."



あゆみ　「わたし・・・なんだか　こわいわ。



あゆみ「私・・・なんだか怖いわ。



Ayumi: "I'm...a little scared."



ぃ　「？　しょくいんかいぎが　おわったようだな。



ぃ「？職員会議が終わったようだな。



Shmoby: "? It seems that the staff meeting finished."



・・・　！
こまだせんせいに　しゃしんを　みせれば
はなしをききにいったのが　ようこかどうか
かくにんできる。
・・・！
コマダ先生に写真を見せれば
話を聞きに行ったのがヨウコかどうか
確認できる。
...!
If I show the picture to Mr. Komada, he should be able to confirm whether or not the one who went to talk to him was Yoko.


ぃ　「さっきの　せいとてちょう、
      もうすこし　かしておいてくれない？


ぃ「さっきの生徒手帳、
    もう少し貸しておいてくれない？


Shmoby: "Could I have that student id for just a bit longer?"



あゆみ　「いいわよ　あなたがもってて、
          はいこれ。


あゆみ「いいわよあなたが持ってて、
        はいこれ。


Ayumi: "Sure, you can have it. Here you go."



あゆみ　「わたし　そろそろかえるね、
          さよなら。


あゆみ「私そろそろ帰るね、
        さよなら。


Ayumi: "I'll be going home soon, goodbye."



カンバスです。



カンバスです。



It's a canvas.



つくえです。



机です。



It's a desk.



みずうみが　かかれています。



湖が描かれています。



It's a painting of a lake.



せいとのさくひん　のようです。



生徒の作品のようです。



It looks like a student's work.



がざいなどが　しまわれています。



画材などがしまわれています。



Art supplies and the like are stored here.



こまだ　「はんにんの　めぼしはついたんか？



コマダ「犯人の目星は付いたんか？



Komada: "Have you figured anything out about the culprit?"



こまだ　「ようむいんぢゃ。　かわりものぢゃが
          わるいおとこでも　ないぞ。


コマダ「用務員だ。変わり者だが
        悪い男でもないぞ。


Komada: "He's the janitor. He's odd, but he isn't a bad man."



こまだ　「たざきは　ようむいんになるまえ
          さかんや　だったそうぢゃ。


コマダ「タザキは用務員になる前
        左官屋だったそうだ。


Komada: "It seems that Tazaki was a plasterer before becoming a janitor."



ぃ　「もしや、　あの　きゅうこうしゃの
      かべをぬったのは・・・


ぃ「もしや、あの旧校舎の
    壁を塗ったのは・・・


Shmoby: "Maybe he's the one that painted the wall of the old school building..."



こまだ　「？　あの　かべのことか。
          さよう、　たざきがぬったんぢゃ。


コマダ「？あの壁のことか。
        さよう、タザキが塗ったんだ。


Komada: "? That wall? That's right, he did paint it."



こまだ　「かなりまえ　あれが　くずれおちたとき、
          たざきがしゅうり　したんぢゃ。


コマダ「かなり前あれが崩れ落ちた時、
        タザキが修理したんだ。


Komada: "Quite some time ago, when it collapsed, Tazaki repaired it."



こまだ　「？　なにかを　おしえてやろうと
          おもっとったのに・・・？


コマダ「？何かを教えてやろうと
        思っていたのに・・・？


Komada: "? I thought I was going to tell you something...?"



？　そういえば　ここへきたのが
ようこかどうか　はっきりしていない・・・


？そういえばここへ来たのが
ヨウコかどうかはっきりしていない・・・


? Come to think of it, I don't know whether or not Yoko is the one that came here...



こまだ　「たずねてきたのは　そのコだったぞ、
          たぶん。


コマダ「訪ねてきたのはその子だったぞ、
        多分。


Komada: "The girl who visited me was probably her."



こまだ　「やたら　はなしを　ききたがる
          かのぢょの　ようすは
          きみがわるい　ほどぢゃったぞ。

コマダ「やたら話を聞きたがる
        彼女の様子は
        気味が悪いほどだったぞ。

Komada: "It was a little creepy how much she wanted to hear everything that I was saying."



！　せんせいに　てちょうをみせれば
ここへきたのが　ようこかどうか　わかるんだ。
あゆみちゃん　まだ　いるかな・・・？

！先生に手帳を見せれば
ここへ来たのがヨウコかどうか分かるんだ。
あゆみちゃんまだいるかな・・？

! If I show the id to him, I'll know whether or not Yoko is the one who came here. Is Ayumi-chan still here...?



こまだ　「！　そのコぢゃよ。
          わしのところへ　きたのは！


コマダ「！その子だよ。
        わしの所へ来たのは！


Komada: "! This is her! The one who came to my place!"



こまだ　「そうそう！
          しっそうした　ぢょせいとを
          しらべてみると・・・

コマダ「そうそう！
        失踪した女生徒を
        調べてみると・・・

Komada: "That's right!
She was investigating the female student that disappeared...


こまだ　「あさかわ　しのぶ　という
          とうじ　１ーＡの　せいとだったことが
          わかったんぢゃよ！

コマダ「アサカワシノブと言う
        当時１ーＡの生徒だったことが
        分かったんだよ！

Komada: "I found out that her name was Shinobu Asakawa, and she was in class 1-A at the time."



ぃ　「あさかわ　しのぶ・・・？



ぃ「アサカワシノブ・・・？



Shmoby: "Shinobu Asakawa...?"



こまだ　「・・・　どんなせいとだったか
          きおくには　ないんぢゃ。


コマダ「・・・どんな生徒だったか
        記憶にはないんだ。


Komada: "...I don't remember what kind of student she was."



こまだ　「ただ　かのぢょは　なにかのじけんに
          まきこまれたのでは　と、　いう
          うわさだったとおもうが。

コマダ「ただ彼女は何かの事件に
        巻き込まれたのではと、言う
        噂だったと思うが。

Komada: "I think the rumors said that she had gotten caught up in some incident."



こまだ　「ぁくん、
          すまんが　きょうは　かえらせてもらうぞ。
          さらばぢゃ。

コマダ「ぁ君、
        すまんが今日は帰らせてもらうぞ。
        さらばだ。

Komada: "Dude-kun,
I'm sorry, but I would like to go home for the day. Goodbye."


よくみると　なかなか・・・
かわいくない、　かわいくない！


よく見るとなかなか・・・
かわいくない、かわいくない！


Looking closer, he's...
Not cute, not cute!


りゆうはどうあれ、　こじま　ようこが
「うしろの少女」を　しらべていたのは
まちがいないようだ。

理由はどうあれ、コジマヨウコが
「後ろの少女」を調べていたのは
間違いないようだ。

Whatever the reason, it seems certain that Yoko Kojima was investigating "the girl who stands behind".



そして　うわさの　もとになったとみられる
１５ねんまえ　とつぜん　ゆくえふめいになった
少女は・・・

そして噂の元になったと見られる
１５年前突然行方不明になった
少女は・・・

And the one who is believed to have started the rumor, a girl who suddenly disappeared 15 years ago...



あさかわ　しのぶ　という
うしみつこうこうの　せいとだった。
かのじょは　なにかのじけんに　まきこまれて
しまった　ようだが・・・
アサカワシノブと言う
丑美津高校の生徒だった。
彼女は何かの事件に巻き込まれて
しまったようだが・・・
Shinobu Asakawa, a student at Ushimitsu High School. It seems that she had been caught up in some incident...



！　そういえば、
あの　たざきという　ようむいんの
あわてぶりは　なんだったんだろう？

！そういえば、
あのタザキと言う用務員の
あわてぶりはなんだったんだろう？

! Come to think of it, why was that janitor named Tazaki acting so flustered?



うつぎ　「ちょうさは　じゅんちょうかい？



ウツギ「調査は順調かい？



Utsugi: "Is your investigation going well?



うつぎ　「ぼくのほうは、
          たのまれた　じけんのあらましを
          せつめいして　もらったところだ。

ウツギ「僕の方は、
        頼まれた事件のあらましを
        説明してもらったところだ。

Utsugi: "On my part, I just received the case outline that I had requested.



うつぎ　「１５ねんまえに　かねだ　げんじろうという、
          このまちの　スナックのオーナーが
          ころされたらしい。

ウツギ「１５年前にカネダゲンジロウと言う、
        この町のスナックのオーナーが
        殺されたらしい。

Utsugi: "It seems that 15 years ago, Genjiro Kaneda, the owner of a bar in this town, was murdered.



うつぎ　「とうじ、　ゆうりょくようぎしゃと　みられた
          だんせいが　いたそうだが・・・


ウツギ「当時有力容疑者と見られた
        男性がいたそうだが・・・


Utsugi: "At the time, there was a man that seemed like a likely suspect, but...



うつぎ　「すうじつごに
          じさつしたいで　はっけんされたんだ。


ウツギ「数日後に
        自殺死体で発見されたんだ。


Utsugi: "Several days later, he was discovered dead by suicide.



うつぎ　「つまり　ほんとうのことは
          なにもわかっていない　ままなんだよ。
    ぃ　「てがかりは　なにも　ないんですか？

ウツギ「つまり本当のことは
        何も分かっていないままなんだよ。
    ぃ「手がかりは何もないんですか？

Utsugi: "Basically, we don't know anything about what actually happened."
Shmoby: "Don't you have any clues?"


うつぎ　「うん、　はんこうじ　そのげんばに
          いあわせたと　みられたじんぶつが
          いたそうだ。

ウツギ「うん、犯行時その現場に
        居合わせたと見られた人物が
        いたそうだ。

Utsugi: "Yes, it seems that a person was seen at the scene of the crime.



うつぎ　「そのじんぶつは、
          とうじ　うしみつこうこうの
          １ねんせいで・・・

ウツギ「その人物は、
        当時丑美津高校の
        １年生で・・・

Utsugi: "At the time, that person was a first year student at Ushimitsu High School...



うつぎ　「あさかわ　しのぶ　という
          女のコ　だったと・・・


ウツギ「アサカワシノブと言う
        女の子だったと・・・


Utsugi: "...a girl named Shinobu Asakawa..."



ぃ　「！　そのコ　それいらい
      ゆくえふめい　なんでしょ？！


ぃ「！その子それ以来
    行方不明なんでしょ？！


Shmoby: "! And that girl went missing after that?!"



うつぎ　「！・・・・・・



ウツギ「！・・・・・・



Utsugi: "!......"



ぃ　「せんせい！
      ふたつの　じけんには
      なにか　かかわりがありそうですよ。

ぃ「先生！
    二つの事件には
    何か関わりがありそうですよ。

Shmoby: "Detective!
It seems that our cases are connected somehow."


うつぎ　「ぃくん、
          いまから　けいさつにいって
          はなしを　きいてきたまえ。

ウツギ「ぃ君、
        今から警察に行って
        話を聞いてきたまえ。

Utsugi: "Shmoby-kun,
you should go and talk with the police right now."


ぃ　「ええ、　そうします！



ぃ「ええ、そうします！



Shmoby: "Alright!"



けいさつしょです。
たくさんの　ひとたちが
めまぐるしく　はたらいています。

警察署です。
たくさんの人たちが
めまぐるしく働いています。

You are at the police station. There are many people busily working.



ふけい　「こんなところまで　はいってきちゃだめよ。
          なにか　ごようなの？


婦警「こんな所まで入ってきちゃダメよ。
      何かご用なの？


Policewoman: "You can't come to a place like this. What are you doing here?"



ふじんけいかん　です、
わりと　ボインですね。


婦人警官です、
割とボインですね。


She's a female police officer and has rather large boobs.



ロッカーです。



ロッカーです。



It's a locker.



こうつうきどうたいの　メットです。



交通機動隊のメットです。



It's a helmet for the traffic riot police.



ん？　むむっ？・・・　なにが　かいてあるか
よめない・・・


ん？むむっ？・・・何が書いてあるか
読めない・・・


Huh? Hmmm?... Something was written but you can't read it...



そうさしりょうが　ならんでいます。



捜査資料が並んでいます。



Investigative documents are lined up.



ながいすです。



長椅子です。



It's a couch.



けいじの　つくえです。



刑事の机です。



It's a detective's desk.



ふけい　「ちょっと！　どこ　みてんのよ！
          なかみは　ホンモノよ、　いっとくけど。


婦警「ちょっと！どこ見てんのよ！
      中身は本物よ、言っとくけど。


Policewoman: "Hey! Where do you think you're looking?! For your information, it's the real thing in there!"



オ、　オトナじゃん・・・



お、大人じゃん・・・



S-she's really an adult...



ふけい　「・・・・・・
          スケべそーな　かお　しちゃって、
          こんどやったら　しょうちしないわよ！

婦警「・・・・・・
      スケベそうな顔しちゃって、
      今度やったら承知しないわよ！

Policewoman: "......
You're a pervert. I won't let you do it next time!"


ゲーム　オーバー



ゲームオーバー



\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Game Over



ふけい　「と、　いうのは　ジョーダンよ。



婦警「と、言うのは冗談よ。



Policewoman: "That was a joke."



        ルルルルル・・・
けいじ　「はい！　そうさ１か！・・・　えっ？
          やまさんの　たんとうしている　やまが
          ついに　やまをむかえたって！　へーえ。
ルルルルル・・・
刑事「はい！捜査１課！・・・えっ？
      ヤマさんの担当している山が
      ついに山を迎えたって！へーえ。
*Ring ring ring ring*...
Detective: "Yes! This is investigation department 1! ...Huh? You're saying that it's the case that Yama-san's case will finally be encased! Heh."


だれをよべば　はなしをきけるのだろう？



誰を呼べば話を聞けるのだろう？



Who should I talk to?



ぃ　「あの、　すみません。



ぃ「あの、すみません。



Shmoby: "Um, excuse me."



ふけい　「なんですか？　どういう　ごようなの。



婦警「何ですか？どういうご用なの。



Policewoman: "What is it? What are you doing here?"



ぃ　「うつぎたんていじむしょの
      ぁと　もうしますが。


ぃ「ウツギ探偵事務所の
    ぁと申しますが。


Shmoby: "My name is Dude, from Utsugi Detective Agency."



ふけい　「えっ？　あなたが・・・
          はい、　うつぎさんから　れんらくを
          うけています。

婦警「えっ？あなたが・・・
      はい、ウツギさんから連絡を
      受けています。

Policewoman: "Huh? You are...
Yes, we've been in contact with Utsugi-san."


ふけい　「かねだ　げんじろうじけんの　ことですね。
          いま　たんとうのものを　よびますので
          ちょっと　まっててください。

婦警「カネダゲンジロウ事件のことですね。
      今担当の物を呼びますので
      ちょっと待っててください。

Policewoman: "It's about Genjiro Kaneda's case, right? I'll go call the person in charge of it right away, so please wait a moment."



けいじらしい　おとこが　あらわれました。



刑事らしい男が現れました。



A man that looks like a detective appears.



けいじ　「ほう、
          きみが　うつぎさんのじょしゅ　って
          ひとなのか。

刑事「ほう、
      君がウツギさんの助手って
      人なのか。

Detective: "Oh,
So you're Utsugi-san's assistant, right?"


けいじ　「はじめまして、　そうさ１かの
          まるやまと　もうします。


刑事「はじめまして、捜査１課の
      マルヤマと申します。


Detective: "Nice to meet you, I'm Maruyama from investigation department 1."



こじま　ようこの　じけんと
あさかわ　しのぶのしっそうには
なにか　かんけいが　あるのだろうか？

コジマヨウコの事件と
アサカワシノブの失踪には
何か関係があるのだろうか？

Do Yoko Kojima's case and Shinobu Asakawa's disappearance have anything to do with each other?



まるやま　「なんだね？



マルヤマ「何だね？



Maruyama: "What is it?"



まるやま　「かねだ　げんじろう　さつじんじけんの
            はなしをききたい　そうだね。
            できるはんいのことを　はなしてあげよう。

マルヤマ「カネダゲンジロウ殺人事件の
          話を聞きたいそうだね。
          できる範囲のことを話してあげよう。

Maruyama: "So you want to hear about Genjiro Kaneda's murder. I'll tell you everything I can."



まるやま　「かねだ　げんじろう　というおとこは
            １５ねんまえの　２がつに
            このまちへ　ひっこしてきて
            スナックをはじめたんだ。
マルヤマ「カネダゲンジロウと言う男は
          １５年前の２月に
          この町へ引っ越してきて
          スナックを始めたんだ。
Maruyama: "The man named Genjiro Kaneda moved to this town 15 years ago in February and opened a bar."



まるやま　「そして　そのとしの１１がつ１０かの
            ごご　９じごろ　じたくでころされたんだ。


マルヤマ「そしてその年の１１月１０日の
          午後９時ごろ自宅で殺されたんだ。


Maruyama: "And on November 10th of that year around 9 PM, he was killed in his house."



まるやま　「げんじろうの　しいんは、
            はもので　めったづきに　されたことによる
            しゅっけつ　たりょうだ。

マルヤマ「ゲンジロウの死因は、
          刃物でめった突きにされたことによる
          出血多量だ。

Maruyama: "Genjiro's cause of death was excessive bleeding from being stabbed by a knife."



まるやま　「はんこうの　てぐちから　みて、
            とうじ、　げんじろうにたいして
            かなり　ふかい　うらみをもつものの
            はんこうだと　はんだんしたんだ。
マルヤマ「犯行の手口からから見て、
          当時、ゲンジロウに大して
          かなり深い恨みを持つものの
          犯行だと判断したんだ。
Maruyama: "Because of how the crime was committed, I think it was done by someone who had a very deep grudge against Genjiro."



まるやま　「スナックと　げんじろうのじたくは
            べつのばしょに　あったんだ。


マルヤマ「スナックとゲンジロウの自宅は
          別の場所にあったんだ。


Maruyama: "The bar and Genjiro's house were separate places."



ぃ　「かねだ　げんじろうは
      ひとの　うらみをかうようなことを
      なにか　していたんですか。

ぃ「カネダゲンジロウは
    人の恨みを買うようなことを
    何かしていたんですか。

Shmoby: "Did Genjiro Kaneda do anything to make people resent him?"



まるやま　「げんじろうは　おもてむきは
            スナックのオーナーと　いうことだけど、
            これがまた　なかなかの　わる　だったんだ。

マルヤマ「ゲンジロウは表向き
          スナックのオーナーと言うことだけど、
          これがまたなかなかの悪だったんだ。

Maruyama: "On the surface he was a bar owner, but he was also a fairly shady individual.



まるやま　「おおくのひとに　かねをかしては
            ひどい　りしを　とりたてていたんだ。
            おまけに　げんじろうは・・・

マルヤマ「多くの人に金を貸しては
          ひどい利子を取り立てていたんだ。
          おまけにゲンジロウは・・・

Maruyama: "He loaned money to many people with harsh interest rates. In addition, Genjiro...



まるやま　「サギし　でもあったんだ。
            これも　おおくのひとが　ひがいに
            あっている。

マルヤマ「詐欺師でもあったんだ。
          これも多くの人が被害に
          あっている。

Maruyama: "was also a swindler. He brought harm to many people."



まるやま　「そうとう　あくどいことを　つづけていた
            ようなんだが、　わるぢえが
            はたらくおとこで　なかなか　しっぽを
            ださないんだ。
マルヤマ「相当あくどいことを続けていた
          ようなんだ、悪知恵が
          働く男でなかなかしっぽを
          出さないんだ。
Maruyama: "He continued to do terrible things, while never showing his true colors at work.



まるやま　「ひがいを　うったえるこえが　ひろがってきて
            けいさつも　やっと、　ほんかくてきな
            そうさに　のりだそうとした　やさきに・・・
            ころされて　しまったんだ。
マルヤマ「被害を訴える声が広がってきて
          警察もやっと、本格的な
          捜査に乗り出そうとした矢先に・・・
          殺されてしまったんだ。
Maruyama: "With the cries of the victims spreading, the police were finally going to launch a full-fledged investigation, but right then...he was killed."



ぃ　「つまり　かねだ　げんじろうを
      うらんでいたひとは、
      そうとう　いたわけですね。

ぃ「つまりカネダゲンジロウを
    恨んでいた人は、
    相当いたわけですね。

Shmoby: "Basically, there are many people who resented Genjiro Kaneda."



まるやま　「そのとおり、
            とても　しぼりきれない　かずだった。
            おまけに・・・

マルヤマ「その通り、
          とても絞りきれない数だった。
          おまけに・・・

Maruyama: "That's right,
it was very hard to narrow down the suspects. In addition...


まるやま　「きょうきさえ　いまだに　みつかっていない
            ありさまなんだよ・・・


マルヤマ「凶器さえ未だに見つかっていない
          有様なんだよ・・・


Maruyama: "We still haven't even found the murder weapon..."



まるやま　「げんじろうには、　とうじ　１６さいの
            ごろうという　ひとりむすこが　いたんだ。


マルヤマ「ゲンジロウには、当時１６歳の
          ゴロウと言う一人息子がいたんだ。


Maruyama: "Genjiro had a single son named Goro who was around 16 years old at the time."



まるやま　「とうじ、　スナックは　このまちの
            ふりょう　しょうねん、　少女たちの
            たまりば　だったんだよ。

マルヤマ「当時、スナックはこの町の
          不良少年、少女たちの
          溜まり場だったんだよ。

Maruyama: "Back then, the bar was a popular hangout spot for delinquent boys and girls."



まるやま　「とうじから　かなりのあそびにんで
            いまでも　ぶらぶらしているようだ。


マルヤマ「当時からかなりの遊び人で
          今でもぶらぶらしているようだ。


Maruyama: "Since then, he has been quite the playboy and even now just idles about."



まるやま　「スナックで　ごろうとしりあった
            少女たちの　なんにんかは、
            そのうち　いえにまで　あそびに
            いくように　なったんだ。
マルヤマ「スナックでゴロウと知り合った
          少女たちの何人かは、
          そのうち家にまで遊びに
          行くようになったんだ。
Maruyama: "It seems that over time, several of the girls that had met Goro at the bar started going to his house.



まるやま　「とくに　うしみつこうこうの　じょせいとが
            おおかったようだ。
            それというのも・・・

マルヤマ「特に丑美津高校の女性とが
          多かったようだ。
          それというのも・・・

Maruyama: "There were especially a lot of women from Ushimitsu High School.
Because...


まるやま　「かねだのいえは　うしみつこうこうの
            わりとちかくに　あったからなんだよ。
            がっこうのかえりに　たちよっていた
            ようだね。
マルヤマ「カネダの家は丑美津高校の
          割と近くにあったからなんだよ。
          学校の帰りに立ち寄っていた
          ようだね。
Maruyama: "Kaneda's house was relatively close to Ushimitsu High School. They probably would stop by on their way home from school."



まるやま　「じけんのあったばん、
            ごろうと　あそびにいく　やくそくをしていた
            ３にんの　少女が　かねだのいえで
            ごろうのかえりを　まっていたそうだ。
マルヤマ「事件のあった晩、
          ゴロウと遊びにいく約束をしていた
          ３人の少女がカネダの家で
          ゴロウの帰りを待っていたそうだ。
Maruyama: "The night of the incident,
three girls were waiting for Goro at Kaneda's house because they had promised to meet with him.


まるやま　「ところが　いつまでたっても　ごろうが
            かえらないので　うち、　ふたりは
            さきに　かえったんだが、

マルヤマ「所がいつまでたってもゴロウが
          帰らないのでうち、二人は
          先に帰ったんだが、

Maruyama: "No matter how long they waited, Goro didn't come back, so two of them left,



まるやま　「ひとりだけ　もうすこし　まってみるといって
            いえにのこったんだ。


マルヤマ「一人だけもう少し待ってみると言って
          家に残ったんだ。


Maruyama: "and the last one said that she would wait a little longer and remained at the house."



ぃ　「それが、　あさかわ　しのぶ
      なんですね？


ぃ「それが、アサカワシノブ
    なんですね？


Shmoby: "And that was Shinobu Asakawa?"



まるやま　「！　そのとおりだ。
            はんこうは　あさかわ　しのぶ
            ひとりをのこし、　ほかのふたりが
            かえったちょくごに　おこなわれたようだ。
マルヤマ「！その通りだ。
          犯行はアサカワシノブ
          一人を残し、他の二人が
          帰った直後に行われたようだ。
Maruyama: "! That's right.
The crime seems to have been committed right after the other two left, with only Shinobu Asakawa remaining."


まるやま　「かのじょは　なんらかのかたちで
            じけんに　まきこまれたのだろう　と、　いう
            なぞをのこしたまま、
            ゆくえふめいに　なってしまった。
マルヤマ「彼女は何らかの形で
          事件に巻き込まれたのだろうと、言う
          なぞを残したまま、
          行方不明になってしまった。
Maruyama: "She disappeared, which seems to suggest that she got involved in the incident in some way."



まるやま　「かのじょのあしどりは　じけんいらい
            プッツりと　とだえている。
            しょうじきなところ　あさかわ　しのぶは
            もう、　しんでいるとおもうよ。
マルヤマ「彼女の足取りは事件以来
          プッツリと途絶えている。
          正直な所アサカワシノブは
          もう、死んでいると思うよ。
Maruyama: "Since then, all traces of her have completely vanished. To be honest, I think Shinobu Asakawa is already dead.



まるやま　「と、　いうのも
            かねだのいえから　１０すうメートルはなれた
            どうろに　あさかわ　しのぶとおなじ
            ＡＢがたの　けつえきが　みつかったんだ。
マルヤマ「と、言うのも
          カネダの家から１０数メートルはなれた
          道路にアサカワシノブと同じ
          ＡＢ型の血液が見つかったんだ。
Maruyama: "Because, about 10 meters from Kaneda's house, we found AB type blood, which is the same as Shinobu Asakawa's.



まるやま　「いままでのはなしは　わかったかい？
            いちど　せいりしておいたほうが
            いいんじゃないか？

マルヤマ「今までの話は分かったかい？
          一度整理しておいたほうが
          いいんじゃないか？

Maruyama: "Do you understand everything so far? Shouldn't you spend a bit of time sorting things out?"



ぃ　「かねだ　げんじろうは、　１５ねんまえの
      １１がつ１０かの　ごご　９じごろ
      はものによって　さつがいされた。
      そして　そのとき・・・
ぃ「カネダゲンジロウは、１５年前の
    １１月１０日の午後９時ごろ
    は物によって殺害された。
    そしてその時・・・
Shmoby: "Genjiro Kaneda was killed 15 years ago on November 10th around 9 PM. Also, at that time...



ぃ　「げんじろうの　いえには
      ごろうのかえりをまっていた
      あさかわ　しのぶが　いた・・・

ぃ「ゲンジロウの家には
    ゴロウの帰りを待っていた
    アサカワシノブがいた・・・

Shmoby: "Shinobu Asakawa was at Genjiro's house, waiting for Goro to come home.



ぃ　「そこへ　はんにんが　やってきて
      げんじろうを　はもので　めったづきにした。


ぃ「そこへ犯人がやってきて
    ゲンジロウを刃物でめった突きにした。


Shmoby: "The culprit went there and stabbed Genjiro with a knife.



ぃ　「ものおとにきづいた　あさかわ　しのぶが
      かけつけると　そこには
      ちだらけでたおれている　げんじろうと
      はんにんがいた・・・
ぃ「物音に気づいたアサカワシノブが
    駆けつけるとそこには
    血だらけで倒れているゲンジロウと
    犯人がいた・・・
Shmoby: "Hearing something, Shinobu Asakawa rushed there, finding the culprit and Genjiro lying there, covered in blood...



ぃ　「あさかわ　しのぶは　おもてへにげた。
      ところが　かおをみられた　はんにんは
      あさかわ　しのぶを　おった、

ぃ「アサカワシノブは表へ逃げた。
    所が顔を観られた犯人は
    アサカワシノブを追った、

Shmoby: "Shinobu Asakawa ran outside. However, because she had seen the culprit's face, the culprit chased after her,



ぃ　「そして、　かのじょは　はんにんに
      つかまり　つれさられてしまった・・・


ぃ「そして、彼女は犯人に
    捕まり連れさられてしまった・・・


Shmoby: "then, the culprit caught her and took her away...



ぃ　「そのとき　あさかわは　はんにんによって
      ケガを　させられたか、　あるいは・・・


ぃ「その時アサカワは犯人によって
    ケガをさせられたか、あるいは・・・


Shmoby: "At that time, Asakawa was either injured by the culprit, or..."



まるやま　「ころされたかも　しれんと　いうことだ。



マルヤマ「殺されたかもしれんと言うことだ。



Maruyama: "Maybe she was killed."



まるやま　「いまの　きみのすいりは　とうじのけいさつの
            けんかいと　まったくおなじだ。
            いや、　たいしたものだよ。

マルヤマ「今の君の推理は当時の警察の
          見解とまったく同じだ。
          いや、大した物だよ。

Maruyama: "Your reasoning now is exactly the same as what the police thought back then. Good job.



まるやま　「しかし、　とうじわれわれは
            あさかわ　しのぶについて
            もうひとつ　かせつを　たてていたんだよ。

マルヤマ「しかし、当時我々は
          アサカワシノブについて
          もう一つ仮説を立てていたんだよ。

Maruyama: "However, at the time we had one more hypothesis regarding Shinobu Asakawa."



ぃ　「その、　かせつとは　いったい・・・



ぃ「その、仮説とは一体・・・



Shmoby: "What is that hypothesis..."



まるやま　「あさかわ　しのぶ　はんにんせつだ。
            なにぶん、　はんこうげんばから
            じけんごすぐ　すがたを　けして
            いるんだからね。
マルヤマ「アサカワシノブ犯人説だ。
          何分、犯行現場から
          事件後すぐ姿を消して
          いるんだからね。
Maruyama: "That Shinobu Asakawa is the culprit. Because she disappeared immediately after the murder.



まるやま　「そのことを　かんがえて
            とうじ　みせいねんだった　あさかわの
            なまえを　ほうどうしないように
            マスコミを　しどうしたんだ。
マルヤマ「そのことを考えて
          当時未成年だったアサカワの
          名前を報道しないように
          マスコミを指導したんだ。
Maruyama: "With that in mind, and because she was a minor at the time, we told the media not to mention Asakawa's name.



まるやま　「がっこうからの　ようせいもあって
            ききこみにも　かなり　きをつかったものだ。
            とうじにも　きみのような　ひとがいれば
            われわれも　たすかったんだがね・・・
マルヤマ「学校からの要請もあって
          聞き込みにもかなり気を遣ったものだ。
          当時にも君のような人がいれば
          我々も助かったんだがね・・・
Maruyama: "The school also asked us to be careful when gathering information. It would have helped us if we had someone like you back then...



まるやま　「だから　ちょくせつのかんけいしゃ　いがいは
            じけんのことを　はっきりしらないだろう。
            もっとも　いろんなうわさは
            あっただろうけどね、　しかし・・・
マルヤマ「だから直接の関係者以外は
          事件のことをはっきり知らないだろう。
          もっともいろんな噂は
          あっただろうけどね、しかし・・・
Maruyama: "So nobody knows about the incident other than the people directly involved. There's probably various rumors, but...



まるやま　「ぼくは　やはり
            はんにんは　べつにいて　あさかわ　しのぶは
            ころされていると　おもうな。

マルヤマ「僕はやはり
          犯人は別にいてアサカワシノブは
          殺されていると思うな。

Maruyama: "I still think the culprit is someone else and they killed Shinobu Asakawa."



まるやま　「すべてのはんこうが　おこなわれたちょくご
            かえってきた　ごろうが、
            すでに　こときれていた　げんじろうを
            はっけんし、
マルヤマ「すべての犯行が行われた直後
          帰ってきたゴロウが、
          すでに事切れていたゲンジロウを
          発見し、
Maruyama: "Right after the crime had been done, Goro came back and found that Genjiro was already dead.



まるやま　「けいさつに　つうほうしてきたんだ。



マルヤマ「警察に通報してたんだ。



Maruyama: "He reported it to the police."



まるやま　「はんこうの　ちょくごに　きたくした
            かねだ　ごろうは、


マルヤマ「犯行の直後に帰宅した
          カネダゴロウは、


Maruyama: "Coming back right after the time of the crime,



まるやま　「かえる　とちゅうのみちで
            いちだいの　くるまと　すれちがった
            と、　いっていたんだ。

マルヤマ「帰る途中の道で
          一台の車とすれ違った
          と、言っていたんだ。

Maruyama: "Goro Kaneda said he saw a car pass by while on the road home."



ぃ　「？　くるま・・・



ぃ「？車・・・



Shmoby: "? A car..."



まるやま　「くろい　じょうようしゃ　だというだけで
            しゃしゅも　ナンバーも
            みていなかったらしい。

マルヤマ「黒い乗用車だと言うだけで
          車種もナンバーも
          見ていなかったらしい。

Maruyama: "All he said was that it was a black car, and that he didn't even see what model it was or the license plate."



まるやま　「むりもないだろう、
            じけんをしったのは　そのあとなんだからね。
            しかし、　はんこうに　くるまがつかわれた
            かのうせいは　おおきいね、
マルヤマ「無理もないだろう、
          事件を知ったのはその後なんだからね。
          しかし、犯行に車が使われた
          可能性は大きいね、
Maruyama: "It's understandable, since he didn't know what had happened at the time. However, there's a decent chance that the car was used for the crime.



まるやま　「げんばちかくに　なぜか、
            きゅうブレーキの　あとが　あったし、
            あさかわ　しのぶを　つれさるためにも
            くるまは　ひつようだ。
マルヤマ「現場近くになぜか、
          急ブレーキの跡があったし、
          アサカワシノブを連れ去るためにも
          車は必要だ。
Maruyama: "There were tire marks nearby, and it would be necessary for kidnapping Shinobu Asakawa."



ぃ　「なるほど・・・
      ところで、　ようぎしゃとみられた　ひとが
      じさつしたいで　みつかったと
      いうことですが・・・
ぃ「なるほど・・・
    ところで、容疑者と見られた人が
    自殺死体で見つかったと
    言うことですが・・・
Shmoby: "I see...
By the way, I heard that there was someone who was seen as a suspect who was later found dead by suicide..."


まるやま　「ほう、　よくしってるね。
            そう、　じけんのちょくごに・・・


マルヤマ「ほう、よく知ってるね。
          そう、事件の直後に・・・


Maruyama: "Oh, you've done your homework. Yes, right after the crime...



まるやま　「うちだ　てるひこ　というおとこが
            じさつしていたんだよ。


マルヤマ「ウチダテルヒコと言う男が
          自殺していたんだよ。


Maruyama: "A man named Teruhiko Uchida committed suicide."



ぃ　「うちだ　てるひこ？



ぃ「ウチダテルヒコ？



Shmoby: "Teruhiko Uchida?"



まるやま　「うちだ　てるひこは　ちいさな　まちこうばを
            けいえいしていたんだが、
            げんじろうによって　そのこうじょうを
            だましとられて　しまったんだ。
マルヤマ「ウチダテルヒコは小さな町工場を
          経営していたんだが、
          ゲンジロウによってその工場を
          だまし取られてしまったんだ。
Maruyama: "Teruhiko Uchida ran a small factory in town, but Genjiro cheated his way into taking control of the factory."



まるやま　「さんこうにんとして
            じじょうをきこうと　したところ、
            うちだは　はんこうの　すうじつまえから
            すがたを　くらましていたため・・・
マルヤマ「参考人として
          事情を聞こうとした所、
          ウチダは犯行の数日前から
          姿をくらましていたため・・・
Maruyama: "We tried to question him because he was a potential suspect, but he had disappeared a few days before the crime...



まるやま　「きゅうきょ、　ゆくえを　さがしたんだが
            すうじつごに　したいとなって
            はっけんされたんだ。

マルヤマ「急遽、行方を探したんだが
          数日後に死体となって
          発見されたんだ。

Maruyama: "In a rush, we searched for his whereabouts, but several days later we found him dead."



まるやま　「うちだには
            どうきとみられる　じじょうがある。
            げんじろうを　ころして　じさつしたとも
            かんがえられるのだが・・・
マルヤマ「ウチダには
          動機とみられる事情がある。
          ゲンジロウを殺して自殺したとも
          考えられるのだが・・・
Maruyama: "Due to the circumstances, Uchida had a motive. It's thought that he killed Genjiro and then committed suicide, but...



まるやま　「それを　うらづける　かくしょうはなにもない
            ほかにも　ようぎしゃは　いたんだが、
            アりバイが　くずせなかったんだよ。

マルアマ「それを裏付ける確証は何もない
          他にも容疑者はいたんだが、
          アリバイが崩せなかったんだよ。

Maruyama: "There's no supporting evidence, and while there were other suspects, their alibis couldn't be broken.



まるやま　「そして　ことし、　じこうをもくぜんに
            ひかえて　しまったんだ・・・


マルヤマ「そして今年、時効を目前に
          ひかえてしまったんだ・・・


Maruyama: "And this year, the statute of limitations is before our eyes...



まるやま　「これが
            かねだ　げんじろう　さつじんじけんの
            だいたいの　あらましだ。

マルヤマ「これが
          カネダゲンジロウ殺人事件の
          大体のあらましだ。

Maruyama: "That's the gist of the Genjiro Kaneda murder case."



まるやま　「いま　はなしたこといがい
            おしえてあげられることは　もうないな。
            はなしてもいいが、　おなじことしか
            いわないよ。
マルヤマ「今話したこと以外
          教えてあげられることはもうないな。
          話してもいいが、同じことしか
          言わないよ。
Maruyama: "There's nothing else for me to tell you. It's fine to talk, but I can't say anything other than what I said before.



まるやま　「それでもよければ　はなしてあげるよ。



マルヤマ「それでも良ければ話してあげるよ。



Maruyama: "If you want to, I'll still talk with you."



・・・あさかわ　しのぶが　まきこまれた
じけんのことは　だいたいわかった。
そろそろ　じむしょへひきあげて
すいりしてみよう。
・・・アサカワシノブが巻き込まれた
事件のことは大体分かった。
そろそろ事務所へ引き上げて
推理してみよう。
...I mostly understand the situation that Shinobu Asakawa was involved in. I should go back to the office to try to deduce further.



まるやま　「どうしたんだい？
            きゅうに　かんがえこんだりして・・・


マルヤマ「どうしたんだい？
          急に考え込んだりして・・・


Maruyama: "What's wrong?
You're suddenly lost in thought...


まるやま　「きみは、　せんじつころされた
            こじま　ようこという　少女のちょうさを
            しているんだったね。

マルヤマ「君は、先日殺された
          コジマヨウコと言う少女の調査を
          しているんだったね。

Maruyama: "Weren't you investigating the girl named Yoko Kojima that died the other day?



まるやま　「それと　いま　はなしたじけんと
            なにか　かんけいが　あるのかい？


マルヤマ「それと今話した事件と
          何か関係があるのかい？


Maruyama: "Is there some relationship with the case we were talking about just now?"



ぃ　「じつは　こじま　ようこは
      うしみつこうこうで　うわさになっている、
      「うしろの少女」という
      ゆうれいを　しらべていたらしいんです。
ぃ「実はコジマヨウコは
    丑美津高校で噂になっている、
    「後ろの少女」と言う
    幽霊を調べていたらしいんです。
Shmoby: "Actually, Yoko Kojima was investigating a rumor at Ushimitsu High School about a ghost called 'the girl who stands behind'.



ぃ　「そして　その　うわさのもとと　なったのが
      あさかわ　しのぶ　かもしれないんです。


ぃ「そしてその噂の元となったのが
    アサカワシノブかもしれないんです。


Shmoby: "And it's possible that Shinobu Asakawa is the source of this rumor."



まるやま　「ゆうれい？
            なかなか　おもしろそうな　はなしだね。
            ぜひ　きみのはなしを　ききたいものだが・・

マルヤマ「幽霊？
          なかなか面白そうな話だね。
          ぜひ君の話を聞きたい物だが・・

Maruyama: "A ghost?
Sounds like an interesting story. I wish I could talk with you more, but..


まるやま　「ざんねんながら　あまりじかんが　ないんだ。
            また　こんどにするよ。


マルヤマ「残念ながらあまり時間がないんだ。
          また今度にするよ。


Maruyama: "Unfortunately, we don't have time. Maybe some other time."



ぃ　「ぼく、　そろそろ　しつれいします。
      どうも　ありがとうございました。


ぃ「僕、そろそろ失礼します。
    どうもありがとうございました。


Shmoby: "Excuse me, I should get going now. Thank you very much for everything."



うつぎは　でかけています。



ウツギは出かけています。



Utsugi isn't here.



あさかわ　しのぶという　少女は
かねだじけんに　まきこまれて　いたようだ。


アサカワシノブと言う少女は
カネダ事件に巻き込まれていたようだ。


It seems that the girl named Shinobu Asakawa was involved in Kaneda's case.



おそらく　しのぶは　ころされたのだ、
という　うわさがもととなり、
「うしろの少女」のことが
ささやかれ　はじめたのだろう。
おそらくシノブは殺されたのだ、
と言う噂が元となり、
「後ろの少女」のことが
ささやかれ始めたのだろう。
The rumor about "the girl who stands behind" was probably started by people saying that Shinobu was killed.



じけんから１５ねんたった　いまも
かねだごろしの　しんはんにん
そして、　しのぶのゆくえは
なぞにつつまれたままだ。
事件から１５年たった今も
カネダ殺しの真犯人
そして、シノブの行方は
あぞに包まれたままだ。
Even now, 15 years later, the identity of the one that killed Kaneda and Shinobu's whereabouts are unknown.



ゆうりょく　ようぎしゃとみられた
うちだ　というおとこは　じさつしてしまった。
やはり　うちだが　はんにんだったの
だろうか？
有力容疑者とみられた
ウチダと言う男は自殺してしまった。
やはりウチダが犯人だったの
だろうか？
The man named Uchida, who was thought to be a likely suspect, ended up committing suicide. Was Uchida actually the culprit?



・・・？　まてよ、
ようこは　「うしろの少女」を
しらべているうちに・・・

・・・？待てよ、
ヨウコは「後ろの少女」を
調べているうちに・・・

...? Wait,
Yoko, while investigating "the girl who stands behind"...


かねだじけんに　きづいたかもしれない！



カネダ事件に気づいたかもしれない！



might have learned about Kaneda's case!



そして、
ちょうさをすすめていった　ようこが
かねだじけんの　じゅうような　てがかりを
みつけだし・・・
そして、
調査を進めていったヨウコが
カネダ事件の重要な手がかりを
見つけ出し・・・
Thus,
Yoko, while continuing to investigate, discovered an important clue in Kaneda's case...


そのけっか、　たどりついた
はんにんの　しょうたいが、
うちだ　いがいの
にんげんだったとすれば・・・・
その結果、たどり着いた
犯人の正体が、
ウチダ以外の
人間だったとすれば・・・
As a result, if Yoko managed to figure out the true identity of the culprit, and if it was someone other than Uchida...



！　ようこは
そのはんにんによって・・・？！


！ヨウコは
その犯人によって・・・？！


! Did the culprit also...?!



ただし、　この　すいりを
うらづけるためには・・・


ただし、この推理を
裏付けるためには・・・


However, to prove this idea...



ようこが　かねだじけんを
しっていたのか、　たしかめるひつようが
あるわけだ・・・

ヨウコが　カネダ事件を
知っていたのか、確かめる必要が
あるわけだ・・・

It is vital to verify that Yoko actually knew about Kaneda's case...



？　ようこが　かねだじけんを
しっていたのかを　しらべるためには
まず、　かのじょのいえに　いってみたほうが
いいかもしれない。
？ヨウコがカネダ事件を
知っていたのかを調べるためには
まず、彼女の家に行ってみた方が
いいかもしれない。
? To investigate whether or not Yoko knew about Kaneda's case, I should probably try going to her house.



せいと　「なあに？
          あっ、　あなたね、　さいきんよくみかける
          たんていクン　って。

生徒「なあに？
      あっ、あなたね、最近よく見かける
      探偵クンって。

Student: "What is it?
Ah, it's you, the one we've been seeing a lot recently, detective-kun."


ぃ　「た、　たんていクン・・・



ぃ「た、探偵クン・・・



Shmoby: "D-detective-kun..."



せいと　「なあに　たんていクン？



生徒「なあに探偵クン？



Student: "What is it, detective-kun?"



せいと　「かのじょ、　なぜ　ころされちゃったの？
          ああ、　それを　しらべてるのね。


生徒「彼女、なぜ殺されちゃったの？
      ああ、それを調べてるのね。


Student: "Why would she get murdered? Ah, that's what you're investigating."



せいと　「・・・・・・



生徒「・・・・・・



Student: "......"



せいと　「こわい　はなしよ。
          かのじょ、　ほんとうにでるわよ・・・


生徒「怖い話よ。
      彼女、本当に出るわよ・・・


Student: "It's a scary story.
She really does appear..."


せいと　「？　なんなのそれ。



生徒「？なんなのそれ。



Student: "? What are you talking about?"



ぃ　「じつは　１５ねんまえにおきた
      さつじんじけん　なんです。


ぃ「実は１５年前に起きた
    殺人事件何です。


Shmoby: "It's actually a murder case that happened 15 years ago."



せいと　「しらないわねえ・・・



生徒「知らないわねえ・・・



Student: "I don't know..."



せいと　「ずいぶん　むかしのはなしね・・・
          わたしじゃ　わかんないけど、


生徒「ずいぶん向かしの話ね・・・
      私じゃ分かんないけど、


Student: "A story from that long ago...
I don't know about it, but,


せいと　「こまだせんせいなら　しってるかもね。



生徒「コマダ先生なら知ってるかもね。



Student: "Mr. Komada might know."



さっきのせいとが　まだいます。



さっきの生徒がまだいます。



The student from a bit ago is still here.



が、　すみっこのほうに
びじゅつぶいんが　ひとりいます。


が、隅っこの方に
美術部員が一人います。


However, there is a single art club member in the corner.



せいと　「いま、　えを　かいてるんだから
          はなしかけないで！


生徒「今、絵を書いてるんだから
      話しかけないで！


Student: "I'm painting a picture right now, don't talk to me!"



おこられてしまった・・・



怒られてしまった・・・



She got mad...



ぃ　「あの・・・



ぃ「あの・・・



Shmoby: "Um..."



せいと　「うるさいわね！　あっちへいってよ！



生徒「うるさいわね！あっちへ行ってよ！



Student: "Shut up! Go away!"



びじゅつぶいんが　あぶらえを　かいている。



美術部員が油絵を書いている。



The art club member is painting an oil painting.



ぃ　「おっ、　すばらしい　えじゃないか！
      ぜつみょうな　いろづかいだよ。


ぃ「おっ、素晴らしい絵じゃないか！
    絶妙な色づかいだよ。


Shmoby: "Oh, this painting is amazing! What beautiful colors!"



せいと　「！　あなた　ゲージュツが　わかるひとね。



生徒「！あなた芸術が分かる人ね。



Student: "! So you're someone who understands art."



せいと　「なにか　ごようかしら。



生徒「何かご用かしら。



Student: "What do you want?"



ぃ　「こまだせんせいは？



ぃ「コマダ先生は？



Shmoby: "Where is Mr. Komada?"



せいと　「がっこうの　どこかに
          いらっしゃると　おもうよ、
          また　もどるって　いってたもん。

生徒「学校のどこかに
      いらっしゃると思うよ、
      また戻るって言ってたもん

Student: "I think he's somewhere here at school, he said he would be back."



せいと　「ゲージュツは　バクハツよ！
    ぃ　「ふ、　ふるい・・・


生徒「芸術は爆発よ！
  ぃ「ふ、古い・・・


Student: "Art is an explosion!"
Shmoby: "Th-that's an old saying..."


せいと　「かわいそうにね・・・



生徒「かわいそうにね・・・



Student: "She's cute..."



    ぃ　「こまだせんせい　みなかった？
せいと　「みなかったわよ。


  ぃ「コマダ先生見なかった？
生徒「見なかったわよ。


Shmoby: "Have you seen Mr. Komada?"
Student: "I haven't seen him."


ははおや　「いったい　なんの　はなしですか・・・



母親「一体なんの話ですか・・・



Mother: "What in the world are you talking about..."



ははおや　「？！・・・・・・



母親「？！・・・・・・



Mother: "?!......"



ははおや　「それと　むすめが
            どう、　かんけいあるって
            おっしゃるんですの・・・

母親「それと娘が
      どう、関係あるって
      おっしゃるんですの・・・

Mother: "What does this have to do with my daughter..."



ぃ　「これらのことは　ようこさんのじけんに
      おおきく　かかわっているかも
      しれないんです。
      こころあたりは　ありませんか？！
ぃ「これらのことはヨウコさんの事件に
    大きく関わっているかも
    しれないんです。
    心当たりはありませんか？！
Shmoby: "These things might be a major part of Yoko-san's case.
Can't you think of something?!"


ははおや　「わたし、　てがかりに　なるものがないか
            ようこのへやを　みてきます、
            まっててください。

母親「私、手がかりになるものがないか
      ヨウコの部屋を見てきます、
      待っててください。

Mother: "I'll go check Yoko's room to see if there's any clues, please wait."



ははおや　「ぁさん、　それらしいものは
            ありませんでした。　とりあえず
            あのこの　カバンを　もってきましたので
            しらべて　みてください。
母親「ぁさん、それらしい物は
      ありませんでした。とりあえず
      あの子のカバンを持ってきましたので
      調べてみてください。
Mother: "Dude-san, there's nothing like that. For now, I have her bag, so please try to investigate it."



ようこの　カバンだ。



ヨウコのカバンだ。



It's Yoko's bag.



きょうかしょにまじって　ノートが
はいってる。


教科書にまじってノートが
入ってる。


There are notebooks mixed in with the textbooks.



ノートを　とりました。



ノートを取りました。



You take a notebook.



べつの　ノートを　とりました。



別のノートを取りました。



You take another notebook.



それらしいことは　かかれてない・・・



それらしいことは書かれてない・・・



There's nothing like that written in here...



かねだじけんの　しんぶんきじの　コピーが
びっしり　はりつけてある！
ようこが　かねだじけんを　しっていたことは
まちがいないようだ。
カネダ事件の新聞記事のコピーが
びっしり貼り付けてある！
ヨウコがカネダ事件を知っていたことは
間違いないようだ。
There's a copy of a newspaper article about Kaneda's case attached inside!
It's almost certain that Yoko knew about Kaneda's case.


かねだじけんは　うつぎせんせいが
しらべている・・・


カネダ事件はウツギ先生が
調べている・・・


Detective Utsugi is investigating Kaneda's case...



ぼくは　うしみつこうこうでの　ききこみを
つづけよう、　てがかりは　きっとある！


僕は丑美津高校での聞き込みを
続けよう、手がかりはきっとある！


I'll keep investigating at Ushimitsu High School, surely there's a clue there!



せいと　「そうねえ・・・
          あ、　そうそう　さっき　がっこうから
          へんなおとこが　でてったわよ。
    ぃ　「？！　おとこ？
生徒「そうねえ・・・
      あ、そうそうさっき学校から
      変な男が出てったわよ。
  ぃ「？！男？
Student: "Let's see...
Oh, a strange man left school a bit ago."
Shmoby: "?! A man?"

せいと　「３０さいくらいの　めつきのわるいおとこ。
          だれだか　しらないけど・・・


生徒「３０歳くらいの目つきの悪い男。
      誰だか知らないけど・・・


Student: "He was a man around 30 years old with a bad look in his eyes. I don't know who he is..."



せいと　「！　たんていクン　ほら、　こまだせんせいが
          あるいてく、　びじゅつしつのほうへ
          いくみたいよ！

生徒「！探偵クンほら、コマダ先生が
      歩いてく、美術室の方へ
      行くみたいよ！

Student: "! Hey detective-kun, I saw Mr. Komada walking, and it looked like he was heading towards the art room!"



ぃ　「！　ほんとだ。



ぃ「！ほんとだ。



Shmoby: "Really."



せいと　「じつはね、　うしろの少女を
          さいしょにみたって　いうひとを
          しってるんだ・・・

生徒「実はね、後ろの少女を
      最初に見たって言う人を
      知ってるんだ・・・

Student: "Actually, I know who said that they saw the girl who stands behind for the first time..."



ぃ　「！　なんていうひと？



ぃ「！なんていう人？



Shmoby: "! Who is it?"



せいと　「わたしから　きいたって　いわないでね。
          あのね、


生徒「私から聞いたって言わないでね。
      あのね、


Student: "Don't tell people I told you. Um,



せいと　「せいぶつの　はやませんせいが、
          うしろの少女を　さいしょにみたという
          うわさなんだけど・・・

生徒「生物のハヤマ先生が、
      後ろの少女を最初に見たと言う
      噂なんだけど・・・

Student: "There's a rumor that Ms. Hayama, the biology teacher, was the first to see the girl who stands behind."



ぃ　「はやませんせい？



ぃ「ハヤマ先生？



Shmoby: "Ms. Hayama?"



せいと　「ほんにんは　ちがうって
          いってる　みたいだけど・・・


生徒「本人は違うって
      言ってるみたいだけど・・・


Student: "She says it's not true, but...



せいと　「たんていクン、
          わたし　そろそろ　かえっちゃっても
          いいかしら？

生徒「探偵クン、
      私そろそろ帰っちゃっても
      いいかしら？

Student: "Detective-kun, is it alright if I go home now?"



ぃ　「いろいろ　ありがとう、
      ところで　ひとつ　きいてもいい？


ぃ「色々ありがとう、
    所で一つ聞いてもいい？


Shmoby: "Thanks for everything. Is it okay if I ask you one more thing?"



ぃ　「きみ　おとこのコなのに　どうして
      そんな　しゃべりかたなの？


ぃ「君男の子なのにどうして
    そんなしゃべり方なの？


Shmoby: "Why do you talk like that when you're a boy?"



せいと　「！　そんなの　かってでしょ！
          オカマで　わるかったわね。
          ぷんぷん！

生徒「！そんなの勝手でしょ！
      オカマで悪かったわね。
      プンプン！

Student: "! How rude! Excuse me for being a feminine guy. Hmph!"



オカマくんは　いってしまった・・・



オカマ君は行ってしまった・・・



Feminine-kun has left...



こまだ　「おお、　ぃくん。
          きょうは　なんぢゃ？


コマダ「おお、ぃ君。
        今日はなんだ？


Komada: "Oh, Shmoby-kun.
What is it today?"


そばに　います。



そばに　います。



They're right next to you.



こまだ　「うわさのもとは
          おそらく　あさかわ　しのぶのしっそうぢゃ。


コマダ「噂の元は
        おそらくアサカワシノブの失踪だ。


Komada: "It does seem like the source of the rumor is Shinobu Asakawa's disappearance."



こまだ　「？・・・
          ！　そのじけんなら　おぼえとるぞ。


コマダ「？・・・
        ！その事件なら覚えているぞ。


Komada: "?...
! I do remember that case."


こまだ　「まえに　はなしたぢゃろが。



コマダ「前に話しただろうが。



Komada: "Didn't you ask me that already?"



ぃ　「ごろうは、　げんじろうのむすこで
      だいいち　はっけんしゃです。


ぃ「ゴロウは、ゲンジロウの息子で
    第一発見者です。


Shmoby: "Goro is Genjiro's son and the first person to find him."



こまだ　「そら　しらんかった。



コマダ「それは知らなかった。



Komada: "I didn't know that."



ぃ　「うちだ　というおとこは
      ゆうりょくようぎしゃ　でしたが、
      なにも　わからないまま　じさつしました。

ぃ「ウチダと言う男は
    有力容疑者でしたが、
    何も分からないまま自殺しました。

Shmoby: "A man named Uchida was a prime suspect, but he committed suicide before we could figure anything out about him."



ぃ　「かねだ　げんじろう　というのが
      じけんの　ひがいしゃなんです。


ぃ「カネダゲンジロウと言うのが
    事件の被害者なんです。


Shmoby: "Genjiro Kaneda is the name of the victim in the case."



こまだ　「そんな　なまえ　だったかのう。



コマダ「そんな名前だったかのう。



Komada: "So he had that kind of name."



ぃ　「はやまという　せんせいが
      うしろの少女を　さいしょにみたという
      うわさですが。

ぃ「ハヤマと言う先生が
    後ろの少女を最初に見たと言う
    噂ですが。

Shmoby: "I heard that a teacher named Hayama was the first one to say that they had seen the girl who stands behind."



こまだ　「まさか、　きょうしが　いっしょになって
          ゆうれいのはなしでも　ないぢゃろうて。


コマダ「まさか、教師が一緒になって
        幽霊の話でもないだろうて。


Komada: "Certainly not, we teachers wouldn't talk about ghosts."



こまだ　「それが　こんどのじけんと
          かんけいあるんか？


コマダ「それが今度の事件と
        関係あるんか？


Komada: "Is this related to the current case?"



ぃ　「かねだじけんの　はんこうげんばに
      いあわせた　とみられ・・・


ぃ「カネダ事件の犯行現場に
    居合わせたと見られ・・・


Shmoby: "It's believed that she was at the scene of the crime in Kaneda's case..."



ぃ　「そのまま　ゆくえふめいに　なってしまった
      少女が　あさかわ　しのぶなんですよ。


ぃ「そのまま行方不明になってしまった
    少女がアサカワシノブなんですよ。


Shmoby: "The girl who went missing there was Shinobu Asakawa."



こまだ　「！　あのじけんに　まきこまれとったんか。



コマダ「！あの事件に巻き込まれていたんか。



Komada: "! She was involved in that case?"



こまだ　「で、　こじまが　ころされたことと
          かねだじけんが　どうつながるんぢゃ？


コマダ「で、コジマが殺されたことと
        カネダ事件がどうつながるんだ？


Komada: "So, how is Kojima being killed related to Kaneda's case?



こまだ　「かのぢょが　しらべていた　うしろの少女が
          あさかわ　しのぶ　だからといって
          なぜ　ころされるんぢゃ？

コマダ「彼女が調べていた後ろの少女が
        アサカワシノブだからと言って
        なぜ殺されるんだ？

Komada: "Why would she be killed for investigating and figuring out that the girl who stands behind is Shinobu Asakawa?"



ぃ　「うしろの少女を　しらべていた
      こじま　ようこは、
      ぐうぜん　しってしまった
      かねだじけんの　しんはんにんに・・・
ぃ「後ろの少女を調べていた
    コジマヨウコは、
    偶然知ってしまった
    カネダ事件の真犯人に・・・
Shmoby: "While investigating the girl who stands behind, Yoko Kojima happened to figure out who the true culprit was in Kaneda's case...



ぃ　「ころされたんじゃないか
      と、　おもうんですよ。


ぃ「殺されたんじゃないか
    と、思うんですよ。


Shmoby: "who then killed her, or at least that's what I think."



こまだ　「？！・・・・・



コマダ「？！・・・・・



Komada: "?!....."



こまだ　「かねだじけんが　かいけつすれば
          こじまを　ころした　はんにんが
          わかるかも　しれんわけぢゃな？

コマダ「カネダ事件が解決すれば
        コジマを殺した犯人が
        分かるかもしれんわけだな？

Komada: "If we can solve Kaneda's case, we might figure out who killed Kojima, right?"



こまだ　「さいしょにみたのが　はやまくんだとすれば
          それは　１５ねんまえの　はずぢゃ。


コマダ「最初に見たのがハヤマ君だとすれば
        それは１５年前のはずだ。


Komada: "If Hayama-kun was the first one to see it, that would have been 15 years ago.



こまだ　「かのぢょが　ここのきょうしになって
          まだ　１０ねんあまりぢゃ。


コマダ「彼女がここの教師になって
        まだ１０年あまりだ。


Komada: "She's only been a teacher here for a little over 10 years.



こまだ　「どうせ　ただの　デマぢゃろう・・・
          あっ！


コマダ「どうせただのデマだろう・・・
        あっ！


Komada: "Anyway, it's just a baseless rumor...
Ah!"


こまだ　「おもいだした！　はやまくんは　ここの
          そつぎょうせいぢゃ。


コマダ「思い出した！ハヤマ君はここの
        卒業生だ。


Komada: "I just remembered! Hayama-kun graduated from here.



こまだ　「かのぢょなら
          ほかにも　なにか　しっとるかもしれん。


コマダ「彼女なら
        他にも何か知っているかもしれない。


Komada: "She might know something else."



こまだ　「よし、
          はやまくんを　よんできてやる！


コマダ「よし、
        ハヤマ君を呼んできてやる！


Komada: "Alright,
I'll go call Hayama-kun!"


こまだ　「ぢゃーん！　よんできたぞ。



コマダ「じゃーん！呼んできたぞ。



Komada: "Ta-dah! Here she is."



はやま　「はやまですけど・・・



ハヤマ「ハヤマですけど・・・



Hayama: "I'm Hayama..."



はやま　「・・・・・・



ハヤマ「・・・・・・



Hayama: "......"



はやまがいます。
としは　３０さいくらいかな？


ハヤマがいます。
年は３０年くらいかな？


It's Hayama.
She seems to be about 30 years old?


ぃ　「さいしょに　みたのは
      あなただと　ききましたが・・・


ぃ「最初に見たのは
    あなただと聞きましたが・・・


Shmoby: "I heard that you were the first one to see it..."



はやま　「！　し、　しらないわよ。



ハヤマ「！し、知らないわよ。



Hayama: "! I, I don't know."



はやま　「かねだ　ごろうの　ことでしょ。
          もともと　あそびにん　だったけど・・・


ハヤマ「カネダゴロウのことでしょ。
        元々遊び人だったけど・・・


Hayama: "About Goro Kaneda...
He's always been a playboy, but...


はやま　「あのじけんで　いさんそうぞくをして
          いまでも　ハデに　あそんでるそうよ。


ハヤマ「あの事件で遺産相続をして
        今でも派手に遊んでいるそうよ。


Hayama: "It seems that after receiving an inheritance from that incident, he's still playing around."



はやま　「？　こころあたりが　ないわ。



ハヤマ「？心当たりがないわ。



Hayama: "? I don't have any idea what you're talking about."



はやま　「かねだじけんの　ひがいしゃでしょ。



ハヤマ「カネダ事件の被害者でしょ。



Hayama: "He was the victim in Kaneda's case."



はやま　「さつじんげんばに　いあわせた
          あさかわさんが　はんにんに　ころされ、


ハヤマ「殺人現場に居合わせた
        アサカワさんが犯人に殺され、


Hayama: "Asakawa-san happened to be at the scene of the murder, and the culprit killed her.



はやま　「うしろの少女となって
          がっこうに　あらわれるようになった
          と、　いうのが　とうじからの　うわさよ。

ハヤマ「後ろの少女となって
        学校に現れるようになった
        と、言うのが当時からの噂よ。

Hayama: "Since then, the rumor has been that she became the girl who stands behind and started appearing at school."



はやま　「で、　でも　いいだしたのは
          わたしじゃないわよ。


ハヤマ「で、でも言い出したのは
        私じゃないわよ。


Hayama: "B-but I'm not the one who said it."



はやま　「？　いま　いりぐちに　女のコが
          いた　みたいだけど・・・
          きのせいかしら？

ハヤマ「？今入り口に女の子が
        いたみたいだけど・・・
        気のせいかしら？

Hayama: "? It looks like a girl is at the door... Am I just imagining things?"



なにかさがしている　ようです。



何か探しているようです。



He seems to be searching for something.



はやま　「じゃあ　わたし、　かえるわね。
          ちからになれなくて　ごめんなさい・・・


ハヤマ「じゃあ私、帰るわね。
        力になれなくてごめんなさい・・・


Hayama: "Well, I'll be leaving now.
I'm sorry I couldn't help..."


はやま　「まだ　かえっちゃ　だめ？



ハヤマ「まだ帰っちゃダメ？



Hayama: "I still can't go?"



こまだ　「いま　さがしものを　してるんぢゃよ。



コマダ「今探し物をしているんだよ。



Komada: "I'm looking for something."



ぃ　「？なにを　さがしているんですか？



ぃ「？何を探しているんですか？



Shmoby: "? What are you looking for?"



こまだ　「タバコぢゃよ・・・
          かいにいったほうが　はやそうぢゃ。


コマダ「タバコだよ・・・
        買いに行った方が速そうだ。


Komada: "Cigarettes...
It would probably be faster to just go to the store and buy them."


だれもいなく　なってしまった・・・



誰もいなくなってしまった・・・



No one is here anymore...



？　はやませんせいが　もどってきた、
どうしたんだろ？


？ハヤマ先生が戻ってきた、
どうしたんだろ？


? Ms. Hayama came back, what's going on?



はやま　「まって！
          はなすことがあって　もどってきたの。


ハヤマ「待って！
        話すことがあって戻ってきたの。


Hayama: "Wait!
I came back to tell you something.


はやま　「・・・・・・じつは、
          うわさどおり　うしろの少女を
          さいしょにみたのは、　わたしです。

ハヤマ「・・・・・・実は、
        噂どおり後ろの少女を
        最初に見たのは、わたしです。

Hayama: "......Actually,
as you heard, the one who first saw the girl who stands behind was me."


はやま　「さっき　はなさなかったのは
          こまだせんせいが　いらっしゃったからなの。


ハヤマ「さっき話さなかったのは
        コマダ先生がいらっしゃったからなの。


Hayama: "I didn't mention it a bit ago because Mr. Komada was there.



はやま　「・・・　うわさの　ちょうほんにんが
          きょうしだなんて　マズいでしょ・・・


ハヤマ「・・・噂の張本人が
        教師だなんてマズいでしょ・・・


Hayama: "...It's bad that the person who started the rumor is a teacher...



はやま　「ずいぶん　まよったんだけど、
          てがかりに　なるかもしれないから
          はなします・・・

ハヤマ「ずいぶん迷ったんだけど、
        手がかりになるかもしれないから
        話します・・・

Hayama: "I've been hesitating for a while, but I'll tell you because it might be a clue..."



はやま　「・・・そのひは　１５ねんまえの
          １１がつ１０かのことです。
          とうじ　わたしは
          ここの　２ねんせいでした。
ハヤマ「・・・その日は１５年前の
        １１月１０日のことです。
        当時私は
        ここの２年生でした。
Hayama: "...The day was November 10th, 15 years ago. I was a second-year student here at the time."



ぃ　「！　１１がつ１０かといえば
      かねだが　ころされたひ、　ですね？


ぃ「！１１月１０日といえば
    カネダが殺された日、ですね？


Shmoby: "! Wasn't November 10th the day that Kaneda was killed?"



はやま　「ええ、　だからはっきり
          おぼえているんです。


ハヤマ「ええ、だからはっきり
        覚えているんです。


Hayama: "Yes, that's why I remember it so clearly."



はやま　「そのひの　ごご１０じごろ
          わたしは　しゅくだいのプりントを
          がっこうに　わすれてきたことに
          きづいたんです。
ハヤマ「その日の午後１０時ごろ
        私は宿題のプリントを
        学校に忘れてきたことに
        気づいたんです。
Hayama: "On that day, at around 10 PM, I noticed that I had forgotten my homework printout at school.



はやま　「よせばいいのに　わたしったら
          いえをぬけだして
          こっそり　がっこうへ　とりにいったの。

ハヤマ「よせばいいのに私ったら
        家を抜け出して
        こっそり学校へ取りに行ったの。

Hayama: "Even though I shouldn't have, I snuck out of the house and secretly came to school to get it.



はやま　「がっこうには　だれも　いないようすでした。
          プりントをもって
          かえろうとした　そのとき、

ハヤマ「学校には誰もいない様子でした。
        プリントを持って
        帰ろうとしたその時、

Hayama: "There was no one at school. I got the printout and right when I tried to go home,



はやま　「・・・うしろから　だれかによばれたような、
          きがしたんです。


ハヤマ「・・・後ろから誰かに呼ばれたような、
        気がしたんです。


Hayama: "...I heard what sounded like someone's voice from behind me.



はやま　「やばい！　とおもってふりかえると・・・



ハヤマ「ヤバい！と思って振り返ると・・・



Hayama: "'Oh no!' I thought, and I turned my head...



はやま　「ある　きょうしつの　まどのところに、
          ちにまみれた　少女が　たっていたんです！


ハヤマ「ある教室の窓の所に、
        血にまみれた少女が立っていたんです！


Hayama: "Standing there behind the window of the classroom was a blood-covered girl!"



はやま　「もう、　びっくりして
          きがとおくなりそうでした。
          それで　もういちど　みたんですけど・・・

ハヤマ「もう、ビックリして
        気が遠くなりそうでした。
        それでもう一度見たんですけど・・・

Hayama: "I got so surprised that I almost fainted. I then looked again, but...



はやま　「そこには、　だれもいませんでした・・・



ハヤマ「そこには、誰もいませんでした・・・



Hayama: "There was no one there...



はやま　「わたし、　あわててにげたわ。
          しんぞうが　とまるかとおもった。


ハヤマ「私、あわてて逃げたわ。
        心臓が止まるかと思った。


Hayama: "I ran away in a panic.
I thought my heart was going to stop."


はやま　「あれはぜったいに　みまちがいじゃない！
          ぼんやりと　たっていた　あのすがたは・・・


ハヤマ「あれは絶対に見間違いじゃない！
        ぼんやりと立っていたあの姿は・・・


Hayama: "I'm certain that I actually saw it! That figure standing there...



はやま　「おもいだしたくも　ないわ。



ハヤマ「思い出したくもないわ。



Hayama: "I wish I could forget it."



はやま　「うしろの少女は　きっと、　しのぶさんの
          ゆうれいよ。


ハヤマ「後ろの少女はきっと、シノブさんの
        幽霊よ。


Hayama: "The girl who stands behind must be Shinobu-san's ghost."



ぃ　「！　ちぞめの少女は
      しのぶさん　だったんですか？


ぃ「！血染めの少女は
    シノブさんだったんですか？


Shmoby: "Was the bloodstained girl Shinobu-san?"



はやま　「それが・・・
          こわかったし　うすぐらかったから
          かおまでは　わからなかったわ。

ハヤマ「それが・・・
        怖かったし薄暗かったから
        顔までは分からなかったわ。

Hayama: "That's...
I was scared, and it was dim, so I couldn't really make out her face.


はやま　「でも、　ひとつはっきり　いえることが
          あるわ・・・


ハヤマ「でも、一つはっきり言えることが
        あるわ・・・


Hayama: "But, there is one thing I can say for sure...



はやま　「そのゆうれい、
          セーラーふくを　きていたの・・・


ハヤマ「その幽霊、
        セーラー服を着ていたの・・・


Hayama: "That ghost was wearing our school uniform..."



はやま　「・・・　いまと　おなじはなしを　わたし、
          こじまさんにも　はなしたの、
          なぜか　ことわりきれなくてね・・・

ハヤマ「・・・今と同じ話を私、
        コジマさんにも話したの、
        なぜか断り切れなくてね・・・

Hayama: "...I told the same story to Kojima-san, I just couldn't refuse her for some reason..."



はやま　「そのあと　かのじょ、　ころされたでしょ
          うしろの少女の　のろいだなんて　さわぐ
          せいともいるし・・・

ハヤマ「その後彼女、殺されたでしょ
        後ろの少女の呪いだなんて騒ぐ
        生徒もいるし・・・

Hayama: "After that, she was killed. Students are now going off on how it was the curse of the girl who stands behind...



はやま　「おねがい、　ナイショにしといて！



ハヤマ「お願い、内緒にしといて！



Hayama: "Please, keep this a secret!"



はやま　「・・・あっ、　そうだ！
          わたしの　はなしをききにきたあと、


ハヤマ「・・・あっ、そうだ！
        私の話を聞きにきた後、


Hayama: "...Ah, that's right!
After asking me about it,


はやま　「こじまさんと　たざきさんが
          いいあらそっているのを　みかけたわ。


ハヤマ「コジマさんとタザキさんが
        言い争っているのを見かけたわ。


Hayama: "I happened to see Kojima-san and Tazaki-san arguing."



はやま　「たざきさんなら
          ようむいんしつに　いるはずよ。


ハヤマ「タザキさんなら
        用務員室にいるはずよ。


Hayama: "Tazaki-san should be in the janitor's room."



たざきに　あわなければ！



タザキに会わなければ！



You need to talk with Tazaki!



ようむいんしつです。



用務員室です。



You are in the janitor's room.



たざき　「ま、　またあんたか、　いったい　なんじゃ？



タザキ「ま、またあんたか、一体なんじゃ？



Tazaki: "I-it's you again, what in the world are you doing here?"



おちつかない　ようすだが・・・



落ち着かない様子だが・・・



He doesn't seem calm...



ぃ　「あっ！　たたみに　こげが・・・　ない。



ぃ「あっ！畳に焦げが・・・ない。



Shmoby: "Ah! The tatami mat is...not burned."



ちゃぶだいです。



ちゃぶ台です。



It's a small table.



ぃ　「みぽりんの　ドラマ　やってないかな？
      などと　いってる　ばあいじゃない！


ぃ「ミポリンのドラマやってないかな？
    などと言ってる場合じゃない！


Shmoby: "Is that Miporin's drama?
This is not the place for such things!"


たざき　「そんなやつ、　わしはしらん！



タザキ「そんなやつ、わしは知らない！



Tazaki: "I don't know what you're talking about!"



とだなです。



戸棚です。



It's a cupboard.



すいじばです。



炊事場です。



It's a kitchen.



ぃ　「あなた、　ころされた　こじま　ようこさんと
      いいあらそいを　しましたね？


ぃ「あなた、殺されたコジマヨウコさんと
    言い争いをしましたね？


Shmoby: "You argued with Yoko Kojima-san, who was killed, right?"



たざき　「！　な、　なんのはなしじゃ！



タザキ「！な、何の話じゃ！



Tazaki: "! Wh-what are you saying?!"



ぃ　「あなたと　かのじょが　いいあらそって
      いるところを　みかけたひとも
      いるんですよ！

ぃ「あなたと彼女が言い争って
    いる所を見っけた人も
    いるんですよ！

Shmoby: "There's someone who saw you arguing with her!"



たざき　「！　し、　しらん
          みにおぼえの　ないことじゃ！


タザキ「！し、知らない
        みに覚えの何ことだ！


Tazaki: "! I, I don't know what you're talking about!"



たざきは　あきらかに　なにかをかくしている。
この　うろたえかたは　ただごとじゃない。


タザキは明らかに何かを隠している。
このうろたえかたはただごとじゃない。


It's clear as day that Tazaki is hiding something. The way he's fretting is not normal.



たざき　「うるさい！　なにも　はなすことはない！



タザキ「うるさい！何も話すことはない！



Tazaki: "Shut up! I have nothing to say!"



ぃ　「なんなら　けいさつを　よんでも
      いいんですよ。


ぃ「何なら警察を呼んでも
    いいんですよ。


Shmoby: "If I have to, I'll call the police."



たざき　「い、　いいがかりは　よしてくれ！
          わしは　けっぱくじゃ！


タザキ「い、言いがかりはよしてくれ！
        わしは潔白だ！


Tazaki: "St-stop it with the false accusations! I'm innocent!"



しらべてみる　べきだろうか・・・
ようこが　ころされたひの
たざきのこうどうを・・・

調べてみるべきだろうか・・・
ヨウコが殺された日の
タザキの行動を・・・

What I should investigate...
is Tazaki's actions on the day Yoko was killed.


それよりも　まず、
たざきにアりバイを　きいてみよう。


それよりもまず、
タザキにアリバイを聞いてみよう。


Thus, I should first ask Tazaki for his alibi.



ぃ　「では、
      こじま　ようこが　ころされたじかん
      あなたは　どこで　なにをしていたのですか？

ぃ「では、
    コジマヨウコが殺された時間
    あなたはどこで何をしていたのですか？

Shmoby: "Well then,
at the time that Yoko Kojima was killed, where were you and what were you doing?"


ぃ　「たざきさん、
      しょうじきに　はなしてくださいよ！


ぃ「タザキさん、
    正直に話してくださいよ！


Shmoby: "Tazaki-san,
please tell the truth!"


たざき　「で、　でていけ！



タザキ「で、出ていけ！



Tazaki: "G-go away!"



あゆみ　「どうしたの　ふたりとも・・・



あゆみ「どうしたの二人とも・・・



Ayumi: "What's wrong, you two..."



ぃ　「あゆみちゃん、　どうして　ここへ？



ぃ「あゆみちゃん、どうしてここへ？



Shmoby: "Ayumi-chan, what are you doing here?"



あゆみ　「ぃくんに　はなしがあったの。
          さがしていたら　ここから　おおごえが
          きこえたから　のぞいたのよ。

あゆみ「ぃ君に話があったの。
        探していたらここから大声が
        聞こえたから覗いたのよ。

Ayumi: "I came to talk to you. While I was looking, I heard yelling from here and came to take a look.



あゆみ　「たざきさんと　なにかあったの？



あゆみ「タザキさんと何かあったの？



Ayumi: "What's going on with Tazaki-san?"



あゆみ　「きゃっ！　なにするの！



あゆみ「きゃっ！何するの！



Ayumi: "Ah! What are you doing?!"



ぃ　「ぼくに　はなしって？



ぃ「僕に話って？



Shmoby: "You wanted to talk to me?"



あゆみ　「きのう、
          ようこのしたいが　はっけんされた　かわらへ
          おはなを　そなえにいったの。

あゆみ「昨日、
        ヨウコの死体が発見された河原へ
        お花を供えに行ったの。

Ayumi: "Yesterday,
I went to the riverbed where Yoko's body was found to offer flowers.


あゆみ　「そのとき　ついでに
          ききこみをしてみると・・・
          ちょっときになる　はなしがきけたの！

あゆみ「その時ついでに
        聞き込みをしてみると・・・
        ちょっと気になる話が聞けたの！

Ayumi: "I thought I would try to gather information at the same time, and...
I heard something interesting!


あゆみ　「ようこが　ころされたばん、
          あの　かわらで・・・


あゆみ「ヨウコが殺された晩、
        あの河原で・・・


Ayumi: "The night that Yoko was killed, at that riverbed...



あゆみ　「きょどうふしんな　しょろうのだんせいが
          もくげき　されていたの！


あゆみ「挙動不審な初老の男性が
        目撃されていたの！


Ayumi: "People saw an older man acting suspiciously!



あゆみ　「かおは　わからなかった　ようだけど、
          はなしからすれば・・・


あゆみ「顔は分からなかったようだけど、
        話からすれば・・・


Ayumi: "They couldn't make out his face, but from what they told me...



あゆみ　「ちょうど　たざきさん　くらいの・・・



あゆみ「ちょうどタザキさんくらいの・・・



Ayumi: "It seemed just like Tazaki-san..."



たざき　「！　お、　おまえら　よってたかって
          ひとのことを・・・！


タザキ「！お、お前らよってたかって
        人のことを・・・！


Tazaki: "! Y-you two, ganging up on me like that...!



たざき　「か、　かえれ！　かえってくれ！



タザキ「か、帰れ！帰ってくれ！



Tazaki: "L-leave! Get out of here!"



ぃ　「らんぼう　しないでください！



ぃ「乱暴しないでください！



Shmoby: "Please don't be violent!"



あゆみ　「たざきさん　どうしたのかしら？
          あんなに　むきになって・・・


あゆみ「タザキさんどうしたのかしら？
        あんなに向きになって・・・


Ayumi: "What's going on with Tazaki-san?
To get to that point..."


かのじょに　えがおがもどるのは
いつなんだろう・・・


彼女に笑顔が戻るのは
いつなんだろう・・・


When will she smile again...



あゆみ　「！　ようこを　ころしたはんにんを
          わたし・・・
          ぜったいに　ゆるさないわ！

あゆみ「！ヨウコを殺した犯人を
        私・・・
        絶対に許さないわ！

Ayumi: "Yoko's murderer...
I'll never forgive them!"


あゆみ　「うしろの少女が　わたしのうしろに
          たっている　ってことば、
          いったい　なんだったのかしら・・・

あゆみ「後ろの少女が私の後ろに
        立っているって言葉、
        一体なんだったのかしら・・・

Ayumi: "What was she talking about, saying that the girl who stands behind was behind me..."



あゆみ　「やさしい　ひとだったのに・・・
          ひとが　かわっちゃったみたい・・・


あゆみ「やさしい人だったのに・・・
        人が変わっちゃったみたい・・・


Ayumi: "He used to be a kind person...
He's changed..."


あゆみ　「そういえば　このあいだ・・・
          みなれない　おとこが　がっこうにきたわ。
          だれかしら・・・？

あゆみ「そういえばこの間・・・
        見慣れない男が学校に来たわ。
        誰かしら・・・？

Ayumi: "Now that I think of it, the other day...an unfamiliar man came to school. Who was it...?"



だれかが　がっこうへ
きているようだ　なにもの　なんだろ・・・？
と、　いうところで
そろそろ　かえろうかな・・・
誰かが学校へ
来ているようだ何者何だろう・・・？
と、言うところで
そろそろ帰ろうかな・・・
Who is it that's been coming to the school...?
Oh, it's about time to go home...


ぃ　「あゆみちゃん、
      かえるんだったら　おくってくよ。


ぃ「あゆみちゃん、
    帰るんだったら送ってくよ。


Shmoby: "Ayumi-chan, if you're going, let me walk you home."



あゆみ　「わたし　これから
          しょくいんしつに　いくの。
          いっしょにいく？

あゆみ「私これから
        職員室に行くの。
        一緒に行く？

Ayumi: "I was going to go to the faculty room. Want to come with me?"



ぃ　「そういえば　じけんのひ　いらい
      ひびのせんせいに　あっていないな・・・
      いっしょにいくよ。

ぃ「そういえば事件の日以来
    ヒビノ先生に会っていないな・・・
    一緒に行くよ。

Shmoby: "Now that I think of it, I haven't met Mr. Hibino since the day the case started... Let's go."



ぃ　「？　だれかに　みられていたような・・・？



ぃ「？誰かに見られていたような・・・？



Shmoby: "? I feel like someone's watching me...?"



しょくいんしつです。



職員室です。



You are in the faculty room.



ひびのが　そばにいます。
まだ、　ショックから　かんぜんに
たちなおっては　いないようです。

ヒビノがそばにいます。
まだ、ショックから完全に
立ち直ってはいないようです。

Hibino is in front of you.
It seems like he's still shocked and hasn't completely recovered.


ひびの　「ああ、　きみは・・・



ヒビノ「ああ、君は・・・



Hibino: "Ah, it's you..."



ひびの　「すまないが　まだ、
          きみのしつもんに　こたえられる
          しんきょうじゃ　ないんだ・・・

ヒビノ「すまないがまだ、
        君の質問に答えられる
        心境じゃないんだ・・・

Hibino: "I'm sorry, but I'm still not in a state of mind to answer your questions..."



べつのせんせいと　はなしています。



別の先生と話しています。



She's talking with a different teacher.



いそがしそうで　きづいてくれない。



忙しそうで気づいてくれない。



They look busy and don't notice you.



ぃ　「こうこうの　きょうかしょは　ムズい・・・



ぃ「高校の教科書はむずい・・・



Shmoby: "High school textbooks are difficult..."



せんせい　「・・・・・・



先生「・・・・・・



Teacher: "......"



ひびの　「こじまが、
          あんなところで・・・


ヒビノ「コジマが、
        あんな所で・・・


Hibino: "Kojima,
at a place like that...


ぃ　「ちょっと　おききしたいことが・・・



ぃ「ちょっとお聞きしたいことが・・・



Shmoby: "I'd like to ask you something..."



ようこのこと　いがいは
まったく　とりあってくれない
むだあし　だったかな・・・

ヨウコのこと以外は
全く取り合ってくれない
無駄足だったかな・・・

Except when it comes to Yoko, he's not paying attention to me at all. This is useless...



ひびの　「・・・・・・ん？
          いまだれか　よばなかったか？


ヒビノ「・・・・・・ん？
        今誰か呼ばなかったか？


Hibino: "......Hm?
Did someone just call for me?"


・・・　「ひびのくん・・・ひびのくん！



・・・「ヒビノ君・・・ヒビノ君！



..."Hibino-kun... Hibino-kun!"



しょろうの　だんせいが　あらわれました。



初老の男性が現れました。



An older man appears.



いかにも　しんし、　というひとだ。
としは　６０まえかな？


いかにも紳士と言う人だ。
年は６０前かな？


He looks just like a gentleman. He seems to be almost 60 years old?



おとこ　「ひびのくん、　どうしたんだね？
          さっきから　よんでいたんだよ。


男「ヒビノ君、どうしたんだね？
    さっきから呼んでいたんだよ。


Man: "Hibino-kun, what's wrong?
I've been calling for you for a while."


おとこ　「おや？　きみは・・・
          ああ、　きみが　たんていの
          ぁくん　だね？

男「おや？君は・・・
    ああ、君が探偵の
    ぁ君だね？

Man: "Oh? You are...
Ah, you're the detective Dude-kun, right?"


おとこ　「はじめまして　こうちょうの　うらべ　です。



男「はじめまして校長のウラベです。



Man: "Nice to meet you. I'm Urabe, the principal."



うらべ　「もうしわけない、
          ひびのくんと　はなしがありますので
          こんどに　していただけますか。

ウラベ「申し訳ない、
        ヒビノ君と話がありますので
        今度にしていただけますか。

Urabe: "I'm very sorry, but I need to talk with Hibino-kun, so can we continue this next time?"



あゆみ　「なあに？　わたしのようじは　おわったわよ。



あゆみ「何？私の用事は終わったわよ。



Ayumi: "What is it? I finished what I came here for."



あゆみ　「ステキな　こうちょうせんせいよ、
          みんなから　そんけいされてるわ。


あゆみ「素敵な校長先生よ、
        みんなから尊敬されてるわ。


Ayumi: "He's our fantastic principal, and has everyone's respect."



あゆみ　「ねえ　ぃくん、
          わたし　あなたの　おてつだいをする！
          はんにんを　はやく　みつけたいの！

あゆみ「ねえぃ君、
        私あなたのお手伝いをする！
        犯人を速く見つけたいの！

Ayumi: "Hey Shmoby-kun,
I want to help you! I want to find the culprit quickly!"


あゆみ　「うちあわせも　したいし・・・
          かえりに　じむしょへ
          おじゃましても　いいでしょ？

あゆみ「打ち合わせもしたいし・・・
        帰りに事務所へ
        おじゃましてもいいでしょ？

Ayumi: "I want to meet to talk about it...
Can I come back with you to the office?"


あゆみ　「じむしょで　おはなし　しましょ！



あゆみ「事務所でお話しましょ！



Ayumi: "Let's talk at the office!"



あゆみちゃんの　きもちは　よくわかる。
だが・・・


あゆみちゃんの気持ちはよく分かる。
だが・・・


I understand Ayumi-chan's feelings.
But...


かのじょの　あんぜんのためにも
かかわらせちゃ　いけない・・・


彼女の安全のためにも
関われせちゃいけない・・・


For her own safety, she can't be involved...



ぃ　「あゆみちゃん・・・
      きみは　じけんに　かかわっちゃだめだ。
      きけんすぎるよ。

ぃ「あゆみちゃん・・・
    君は事件に関わっちゃダメだ。
    危険過ぎるよ。

Shmoby: "Ayumi-chan...
You can't get involved in this case. It's too dangerous."


あゆみ　「・・・わたし、　よけいなこと
          いっちゃったみたいね・・・
          ごめんなさい・・・

あゆみ「・・・私、余計なこと
        行っちゃったみたいね・・・
        ごめんなさい・・・

Ayumi: "...I went too far...
I'm sorry..."


ぃ　「あゆみちゃん・・・



ぃ「あゆみちゃん・・・



Shmoby: "Ayumi-chan..."



せんせい　「きみ、　そろそろ　とじまりをするから
            かえって　くれたまえよ。


先生「君、そろそろ戸締りをするから
      帰ってくれた前よ。


Teacher: "We're going to be locking up soon, so you should be going home."



はやまという　せんせいが　うしろの少女の
さいしょの　もくげきしゃだった。


ハヤマと言う先生が後ろの少女の
最初の目撃者だった。


The teacher named Hayama was the first one to see the girl who stands behind.



そのひは　１５ねんまえに
かねだが　ころされたひ、　と　いっちする。


その日は１５年前に
カネダが殺された日、と一致する。


It happened on the exact same day that Kaneda was killed 15 years ago.



うしろの少女は
あさかわ　しのぶの
ゆうれいだという　うわさだが・・・

後ろの少女は
アサカワシノブの
幽霊だと言う噂だが・・・

The rumor is that the girl who stands behind is Shinobu Asakawa's ghost...



ゆうれいなんて　ほんとうに
いるのだろうか・・・？


幽霊なんて本当に
いるのだろうか・・・？


Is it really something like a ghost...?



ふしんなおとこが、　がっこうで
もくげきされて　いるようだが・・・


不審な男が、学校で
目撃されているようだが・・・


People have been seeing a suspicous man at school, but...



いまもっとも　あやしいのは　たざきだ。
きっと　なにかをしっている！


今最も怪しいのはタザキだ。
きっと何かを知っている！


The most suspicious person at the moment is Tazaki. He surely knows something!



・・・しのぶは　つれさられたとき、
ケガをしていたと　いうことだったな・・・
！　まてよ・・・

・・・シノブは連れ去られた時、
怪我をしていたということだったな・・・
！待てよ・・・

...When Shinobu was kidnapped, it seems that she got injured...
! Wait...


もし、　しのぶが　はんにんによって
なぜか、　がっこうへ
つれさられたとしたら・・・

もし、シノブが犯人によって
なぜか、学校へ
連れ去られたとしたら・・・

What if Shinobu was taken to the school by the killer for some reason...



はやまが　みたのは、
ケガをして　ちにまみれた
あさかわ　しのぶ　だったのでは？！

ハヤマが見たのは、
怪我をして血にまみれた
アサカワシノブだったのでは？！

And the one that Hayama saw was Shinobu Asakawa, injured and covered in blood?!



じかんてきな　むりはない！
しかし　いったいだれが？
しかも　なぜがっこうへ・・・・・・？

時間的な無理はない！
しかし一体誰が？
しかもなぜ学校へ・・・・・・？

The timing makes sense!
But who in the world was it?
Moreover, why to the school......?

ぃ　「？　でんわだ。



ぃ「？電話だ。



Shmoby: "? It's the phone."



ぃ　「はい、
      うつぎ　たんていじむしょですが・・・


ぃ「はい、
    ウツギ探偵事務所ですが・・・


Shmoby: "Yes,
this is Utsugi Detective Agency..."


うつぎ　「あっ、　ぃくん　まだいたね。
          きみに　しらせておきたい　ことがあるんだ。


ウツギ「あっ、ぃ君まだいたね。
        君に知らせておきたいことがあるんだ。


Utsugi: "Ah, Shmoby-kun, you're still there. There's something I've been wanting to tell you.



うつぎ　「とうじ　かねだじけんの
          ようぎしゃと　みられた　じんぶつが
          もうひとりいたんだ。

ウツギ「当時カネダ事件の
        容疑者と見られた人物が
        もう一人いたんだ。

Utsugi: "At the time of Kaneda's case, there was another person who was seen as a suspect.



ぃ　「！　それはいったい・・・？！



ぃ「！それは一体・・・？！



Shmoby: "! Who was it...?!"



うつぎ　「なんと　うしみつこうこうの
          かんけいしゃなんだ。
          きみも　しっているとおもうから・・・

ウツギ「何と丑美津高校の
        関係者なんだ。
        君も知っていると思うから・・・

Utsugi: "They're connected to Ushimitsu High School. I think you know of them...



うつぎ　「あててみるかい？



ウツギ「当ててみるかい？



Utsugi: "Want to guess?"



ぃ　「ええ、　それは　　　　じゃないですか？



ぃ「ええ、それは　　　じゃないですか？



Shmoby: "Hmm, isn't it      ?"



うつぎ　「ちがう、　たざき　というおとこだ。



ウツギ「違う、タザキと言う男だ。



Utsugi: "Wrong, it's the man named Tazaki."



うつぎ　「そのとおり！　さすがだな。



ウツギ「その通り！さすがだな。



Utsugi: "That's right! Just as you would expect."



うつぎ　「かねだに　そうとうな　しゃっきんを
          していた　たざきは、


ウツギ「カネダに相当な借金を
        していたタザキは、


Utsugi: "Tazaki, who owed a considerable debt to Kaneda,



うつぎ　「じけんのすうじつまえ
          かねだと　いいあらそっているところを
          もくげきされている。

ウツギ「事件の数日前
        カネダと言い争っている所を
        目撃されている。

Utsugi: "was seen arguing with Kaneda a few days before the incident.



うつぎ　「だが　アりバイがあったんだ。
          はんこうじかん　たざきは
          がっこうにのこって、

ウツギ「だがアリバイがあったんだ。
        犯行時間タザキは
        学校に残って、

Utsugi: "But he had an alibi.
Tazaki was at school at the time of the crime,


うつぎ　「かべのしゅうりを　していたと
          いったらしい。


ウツギ「壁の修理をしていたと
        言ったらしい。


Utsugi: "with people saying that he was fixing a wall."



うつぎ　「ふしぜんな　はなしなのだが
          たざきに　しゅうりをたのみ、
          しあがるのを　かくにんしたというのが・・・

ウツギ「不自然な話なのだが
        タザキに修理を頼み、
        仕上がるのを確認したというのが・・・

Utsugi: "It's strange, but somebody had asked him to repair the wall and verified that it was completed...



うつぎ　「うしみつこうこうの、
          うらべこうちょう　だったんだ。


ウツギ「丑美津高校の、
        ウラベ校長だったんだ。


Utsugi: "It was Urabe, the principal at Ushimitsu High School.



うつぎ　「うらべは　かねだと　めんしきもなく
          じけんと　かんけいがあるとも
          おもえない。

ウツギ「ウラベはカネダと面識もなく
        事件と関係があるとも
        思えない。

Utsugi: "It seems like Urabe didn't know Kaneda or have a connection to the case.



うつぎ　「しゃかいてき　ちいのある　じんぶつの
          しょうげんだけに、
          アりバイは　せいりつしたそうだ。

ウツギ「社会的地位のある人物の
        証言だけに、
        アリバイは成立したそうだ。

Utsugi: "Based on the testimony of someone with good social standing, his alibi seemed firm."



ぃ　「・・・・・・



ぃ「・・・・・・



Shmoby: "......"



うつぎ　「みょうな　はなしだろ？
          いちおう　しらべておいてくれ、
          ああ、　それからあの　あゆみという
          女のコのことだけど・・・
ウツギ「妙な話だろ？
        一応調べておいてくれ、
        ああ、それからあのあゆみと言う
        女の子のことだけど・・・
Utsugi: "Strange story, isn't it?
Could you look into it for now?
Ah, and about that Ayumi girl...

うつぎ　「かのじょのこうどうには
          きをつけて　おいたほうが　いいとおもうよ。


ウツギ「彼女の行動には
        気をつけておいた方がいいと思うよ。


Utsugi: "I think you should be careful with what she's doing."



かねだが　ころされたじかんに
たざきが　しゅうりしていたというのは
あの、　きゅうこうしゃの
かべのことだろう・・・
カネダが殺された時間に
タザキが修理していたというのは
あの、旧校舎の
壁のことだろう・・・
At the time that Kaneda was killed, was the wall that Tazaki was fixing the wall of the old school building?...



とにかく　あのかべが
げんじろうが　さつがいされ、


とにかくあの壁が
ゲンジロウが殺害され、


About that wall,



しのぶが　ゆくえふめいとなった、
あのよる　しゅうりされたとすれば・・・


シノブが行方不明となった、
あの夜修理されたとすれば・・・


if it was repaired on the same night that Genjiro was killed and Shinobu went missing...



なにか　ひみつが
かくされているような　きがする・・・


何か秘密が
隠されているような気がする・・・


I feel like something is hidden in there...



ぃ　「まだ　じゅぎょうちゅうか・・・
      がっこうが　おわるまで　しょくいんしつへ
      いっちゃだめだと　いわれているし・・・

ぃ「まだ授業中か・・・
    学校が終わるまで職員室へ
    行っちゃダメだと言われているし・・・

Shmoby: "Class is still going...
I was told that I can't go to the faculty room until class is over..."


せいとたちは　ひとりもいません。



生徒達は一人もいません。



There isn't even a single student.



が、　ひとが　とおりかかりました。



が、人が通りかかりました。



However, a person happens to pass by.



ひと　「へっ？　なんか　ようですかいの？



人「へっ？何か用ですかいの？



Person: "Huh? What is it?"



ひと　「さて・・・　しりませんなあ。



人「さて・・・知りませんなあ。



Person: "Well... I don't know."



ひと　「そういう　しりあいは　おりませんなあ。



人「そういう知り合いはおりませんなあ。



Person: "I don't know anyone like that."



ひと　「ようむいんさん　ですなあ・・・
        みかけによらず　かんじのええ　ひとですわ。


人「用務員さんですなあ・・・
    見かけによらず感じのええ人ですわ。


Person: "The janitor, right...
Despite his appearence, I feel like he's a good person."


ひと　「このまちにおった　かねかしですわ。
        たしか　ころされたとか・・・
        みかけどおり　かんじわるい　ひとでしたわ。

人「この町におった金貸しですわ。
    確か殺されたとか・・・
    見かけ通り感じ悪い人でしたわ。

Person: "He was a moneylender that lived in this town. I think he was killed... He was as nasty as he looked."



ひと　「りっぱなかたですなあ。
        いいうわさしか　きいたことありませんわ。


人「立派な方ですなあ。
    いい噂しか聞いたことありませんわ。


Person: "He is a fine person.
I hear nothing but good rumors about him."


ひと　「ほんに　えいがはいゆう　みたいな
        おとこまえですわ。


人「本に映画俳優みたいな
    男前ですわ。


Person: "He's really handsome, like an actor."



ひと　「べつに　ありませんなあ。



人「別にありませんなあ。



Person: "There's nothing in particular."



ぃ　「１５ねんまえの
      たざきの　アりバイを　しょうめいするものが
      このかべなのか・・・

ぃ「１５年前の
    タザキのアリバイを証明する物が
    この壁なのか・・・

Shmoby: "Is this wall the one that is the proof of the alibi 15 years ago?...



ぃ　「ここには、
      とんでもない　ひみつが　かくされている・・
      そんな　きがする・・・

ぃ「ここには、
    とんでもない秘密が隠されている・・
    そんな気がする・・・

Shmoby: "There's an unthinkable secret hidden here... I have a feeling it's something like that..."



たざき　「また　あんたか！　いいかげんにしてくれ！



タザキ「またあんたか！いい加減にしてくれ！



Tazaki: "It's you again! Enough already!"



ぃ　「たざきさん、
      あなた　かねだじけんの　ことは
      よく　ごぞんじですね？

ぃ「タザキさん、
    あなたカネダ事件のことは
    よくご存知ですね？

Shmoby: "Tazaki-san,
you know a lot about Kaneda's case, don't you?"


ぃ　「あなたに　やましいところがなく、
      とうじの　アりバイに　うそがないのなら
      はなしを　きかせてください。

ぃ「あなたにやましい所がなく、
    当時のアリバイに嘘がないのなら
    話を聞かせてください。

Shmoby: "If you're not guilty, and if your alibi at the time wasn't a lie, please talk with me."



たざき　「わしは　ひとごろしなど　やっとらん！
          ほんとじゃ、　しんじてくれ！


タザキ「わしは人殺しなどやっとらん！
        ほんとじゃ、信じてくれ！


Tazaki: "I'm not the murderer! It's true, believe me!"



ぃ　「じけんのよる　あなたが
      しゅうりしていたというのは
      あの、　きゅうこうしゃの　かべですね。

ぃ「事件お夜あなたが
    修理していたと言うのは
    あの、旧校舎の壁ですね。

Shmoby: "On the night of the incident, was the wall you said you were fixing the wall on the old school building?"



たざき　「そ、　そうじゃ。
          こうちょうに　しゅうりをたのまれとったのを
          あのばん　おもいだし、

タザキ「そ、そうだ。
        校長に修理を頼まれていたのを
        あの晩思い出し、

Tazaki: "Th-that's right.
I remembered that night that the principal had been asking me to fix it,


たざき　「よるの　９じから
          １２じまでかけて　ぬったんじゃ・・・


タザキ「夜の９時から
        １２時までかけて塗ったんだ・・・


Tazaki: "I plastered from 9 to 12 at night..."



たざき　「・・・たしかに　わしは
          あのおとこから　かねをかりていた。
          やつは　ひどいおとこじゃった
          し、　しかし
タザキ「・・・確かにわしは
        あの男から金を借りていた。
        やつはひどい男だった
        し、しかし
Tazaki: "...I did borrow money from that man. He was a cruel person. H-however,



ぃ　「こうちょうが　あなたのアりバイを
      しょうめい　したんですね？


ぃ「校長があなたのアリバイを
    証明したんですね？


Shmoby: "The principal can vouch for your alibi, right?"



たざき　「そ、　そうじゃ。
          わ、　わしが　かべをぬっとるあいだ
          ときどき　ようすをみに　きなさった
          こうちょうが　しょうにんじゃ！
タザキ「そ、そうだ。
        わ、わしが壁を塗っている間
        時々様子を見に来なさった
        校長が証人だ！
Tazaki: "Th-that's right.
Wh-while I was plastering the wall, the principal came to check on it from time to time!"


たざき　「も、　もうええじゃろ、
          しょうじきに　はなしたぞ。
          でていって　くれ！

タザキ「も、もういいだろう、
        正直に話したぞ。
        出て行ってくれ！

Tazaki: "Th-that's enough,
I've been honest with you.
Now get out!"

さっきの　ひとがいます。



さっきの人がいます。



The person from a bit ago is here.



ひと　「もう　いっても　ええですかいの？



人「もう行ってもいいですかいの？



Person: "Can I go now?



ひと　「ほな　さいなら。



人「ほなさいなら。



Person: "Well, goodbye."



ぃ　「・・・まてよ、
      たざきの　アりバイが　ほんとうならば、
      あのばん　がっこうに
      うらべこうちょうが　いたはずだ。
ぃ「・・・待てよ、
    タザキのアリバイが本当ならば、
    あの晩学校に
    ウラベ校長がいたはずだ。
Shmoby: "...Wait,
if Tazaki's alibi is really true, then Mr. Urabe must have been at the school on that night.


ぃ　「とにかく　うらべこうちょうに
      はなしを　きいてみなければ・・・
      とは　いうものの、
      まだ　じゅぎょうちゅうだ。
ぃ「とにかくウラベ校長に
    話を聞いてみなければ・・・
    とはいうものの、
    まだ授業中だ。
Shmoby: "Anyway, I need to talk with Mr. Urabe... However, class is still going."



ぃ　「？　たざきが　いない・・・



ぃ「？タザキがいない・・・



Shmoby: "? Tazaki's not here..."



たざきは　どこかへ　いってしまった・・・



タザキはどこかへ行ってしまった・・・



Tazaki went somewhere...



カバンが　おいてある・・・



カバンが置いてある・・・



A bag was left here...



なにがはいって　いるのだろう・・・？



何が入っているのだろう・・・？



What's inside it...?



たざき　「！　お、　おい、　なにしとるんじゃ！
          ひとのもんを！！
          なんだかんだいって　あんた
          わしを　うたがっとるんじゃろ！
タザキ「！お、おい、何しているんだ！
        人の物を！！
        なんだかんだ言ってあんた
        わしを疑っているんだろ！
Tazaki: "! H-hey, what are you doing?! With something that's not yours!! You're suspecting me, aren't you?!



たざき　「あんたが　でていかんなら
          わしが　でていく！　かってにせい！！


タザキ「あんたが出ていかんなら
        わしが出ていく！勝手にせい！！


Tazaki: "If you won't go, I'll go! Do as you please!"



ぃ　「あっ、　チャイムだ。
      じゅぎょうが　おわったようだな。


ぃ「あっ、　チャイムだ。
    授業が終わったようだな。


Shmoby: "Ah, it's the chime.
Looks like class is finished."


ぃ　「？　はやませんせいは　あのばん
      がっこうには　だれもいなかったと
      いっていたはずだ。

ぃ「？ハヤマ先生はあの晩
    学校には誰もいなかったと
    言っていたはずだ。

Shmoby: "? Ms. Hayama said that nobody was at school that night.



ぃ　「たざきたちに　きづかなかった
      だけかもしれないが・・・
      もういちど　あのばんの　はなしを
      きいておいたほうが　いいな。
ぃ「タザキたちに気づかなかった
    だけかもしれないが・・・
    もう一度あの晩の話を
    聞いておいた方がいいな。
Shmoby: "Maybe she just didn't notice Tazaki and the others...
I should listen to her story about that night again."


ぃ　「しょくいんしつへ　いってみよう。



ぃ「職員室へ行ってみよう。



Shmoby: "I'll try going to the faculty room."



あたりには　せんせいが　います。



辺りには先生がいます。



There's teachers in the area.



せんせい　「きみ、　どこのクラスだ？
            ああ、　きみが　たんていクンか。


先生「君、どこのクラスだ？
      ああ、君が探偵君か。


Teacher: "What class are you from?
Oh, are you detective-kun?"


せんせい　「なんだい？　たんていクン。



先生「何だい？探偵君。



Teacher: "What is it? Detective-kun."



せんせい　「ふこうな　じけんだね・・・



先生「不幸な事件だね・・・



Teacher: "Such an unfortunate situation..."



せんせい　「こじま　ようこのためにも
            がんばってくれよ、　たんていクン！


先生「コジマヨウコのためにも
      頑張ってくれよ、探偵君！


Teacher: "Do your best for Yoko Kojima's sake, detective-kun!"



ぃ　「その　たんていクン　っていうの
      やめて　ほしいんですけど・・・


ぃ「その探偵君って言うの
    止めて欲しいんですけど・・・


Shmoby: "I would like it if you stopped calling me detective-kun..."



せんせい　「そうか、　すまん　たんていクン！



先生「そうか、すまん探偵君！



Teacher: "I see, sorry detective-kun!"



せんせい　「もう、　おかえりになった　ようだね。



先生「もう、お帰りになったようだね。



Teacher: "He's already gone home."



せんせい　「ずいぶん　ショックだったようだね。



先生「ずいぶんショックだったようだね。



Teacher: "He seemed very shocked."



せんせい　「きみのわるい　うわさだね・・・
            こんなはなしも　あるんだよ・・・


先生「気味の悪い噂だね・・・
      こんな話もあるんだよ・・・


Teacher: "It's a creepy rumor...
There another story about it...


せんせい　「よる、　ひとりで　ファミコンをしていると
            うしろから、　だれかのよぶこえがする・・・


先生「夜、一人でファミコンをしていると
      後ろから、誰かの呼ぶ声がする・・・


Teacher: "At night, when you're playing on the Famicom alone, you hear someone's voice from behind you...



せんせい　「ふりかえると　そこには・・・



先生「振り返るとそこには・・・



Teacher: "Turning around, you see...



せんせい　「べんきょうを　しなさいと　いいにきた
            おかあさんが　たっている・・・


先生「勉強をしなさいと言いにきた
      お母さんが立っている・・・


Teacher: "your mother standing there, telling you to study.



せんせい　「どうだ？　おもしろい　わらいばなしだろ！
            ハッハッハ　われながら　けっさくだ。


先生「どうだ？面白い笑い話だろ！
      ハッハッハ我ながら傑作だ。


Teacher: "How is that? It's a funny story, isn't it! Hahaha, it's my masterpiece."



ぃ　「く、　くだらん・・・・



ぃ「く、くだらん・・・・



Shmoby: "Th-that's stupid...."



せんせい　「ハッハッハ・・・　えっ？



先生「ハッハッハ・・・えっ？



Teacher: "Hahaha... Huh?"



せんせい　「そういえば　たざきさん、
            さいきん　おちつかない　ようすだなあ。


先生「そういえばタザキさん、
      最近落ち着かない様子だなあ。


Teacher: "Now that I think of it, he hasn't been looking calm recently."



せんせい　「それが　なんだと　いうんだね？



先生「それが何だと言うんだね？



Teacher: "What are you talking about?"



せんせい　「もうすぐ　もどってこられるんじゃ
            ないかな？


先生「もうすぐ戻ってこられるんじゃ
      ないかな？


Teacher: "She should be coming back soon."



ぃ　「！　こうちょうは
      もう　かえって　しまったのか・・・


ぃ「！校長は
    もう帰ってしまったのか・・・


Shmoby: "! So the principal has already gone home..."



せんせい　「こうちょうは　まさに　しんのきょういくしゃ
            と　よぶに　ふさわしいかただよ！


先生「校長はまさに真の教育者
      と呼ぶにふさわしい方だよ！


Teacher: "He is exactly what I would call a true educator!"



せんせい　「むかしのじけんだね　しらないなあ・・・



先生「昔の事件だね知らないなあ・・・



Teacher: "I don't know about a case from long ago..."



せいと　「ようむいんさんだよ。



生徒「用務員さんだよ。



Student: "He's the janitor."



せいと　「えっ？　かべが　どうかしたの。
          いたずらすると　たざきさんに
          しかられちゃうよ。

生徒「えっ？壁がどうかしたの。
      いたずらするとタザキさんに
      しかられちゃうよ。

Student: "Huh? What's wrong with the wall? If you mess with it, Tazaki-san will scold you."



せいと　「とてもりっぱな　かただよ。
          ぼく、　そんけい　してるんだ！


生徒「とても立派な方だよ。
      僕、尊敬してるんだ！


Student: "He's a very splendid person.
I respect him!"


げこうとちゅうの　せいとが
ときどき　かけぬけていきます。


下校途中の生徒が
時々駆け抜けていきます。


Various students are passing by on the way home from school.



せんせい　「ん？　いま　もどられたようだぞ。



先生「ん？今戻られたようだぞ。



Teacher: "Hm? It looks like she just came back.



せんせい　「おーい　はやませんせい、
            たんていクンが　よんでるよー


先生「おーいハヤマ先生、
      探偵君が呼んでいるよー


Teacher: "Hey, Ms. Hayama, detective-kun is calling for you!"



はやま　「！　あなた
          こんなとこまで　きちゃったの？！


ハヤマ「！あなた
        こんな所まで来ちゃったの？！


Hayama: "! You even came to a place like this?!"



はやま　「ぽっ
          ひびのせんせいって　ステキでしょ。


ハヤマ「ポッ
        ヒビノ先生って素敵でしょ。


Hayama: "*blush*
Mr. Hibino is wonderful."


はやま　「もう、
          おかえりになった　ようね。


ハヤマ「もう、
        お帰りになったようね。


Hayama: "Hey, you should be getting home already."



はやま　「？・・・・・・



ハヤマ「？・・・・・・



Hayama: "?......"



はやま　「このあいだ　はなしたでしょ。



ハヤマ「この間話したでしょ。



Hayama: "I told you the other day."



こまっているようだが・・・



困っているようだが・・・



She seems troubled...



せんせい　「きみ、　はやませんせいに
            ようがあったんじゃ　ないのかい？


先生「君、ハヤマ先生に
      用があったんじゃないのかい？


Teacher: "Didn't you want Ms. Hayama for something?"



せんせい　「そのわりには
            ちっとも　はなしが　すすまないじゃないか。


先生「その割には
      ちっとも話が進まないじゃないか。


Teacher: "You can't get anywhere with talking with her, can you?"



そうか、　ひとがいたら　はやませんせいは
はなして　くれないんだ。
とりあえず、　ここじゃ　むりだな。

そうか、人がいたらハヤマ先生は
話し手くれないんだ。
とりあえず、ここじゃ無理だな。

That's right, Ms. Hayama won't talk if there's people around. So for now, this place is no good.



ここじゃ　はやませんせいに
はなしは　きけそうもない。


ここじゃハヤマ先生に
話は聞けそうもない。


It doesn't seem likely that Ms. Hayama will talk here.



ここなら　はやませんせいに
はなしを　きけそうだ。


ここならハヤマ先生に
話を聞けそうだ。


It seems like Ms. Hayama will talk here.



ぃ　「よし、　はやませんせいに
      ここへ　きてもらおう。


ぃ「よし、ハヤマ先生に
    ここへ来てもらおう。


Shmoby: "Alright, let's ask Ms. Hayama to come here."



はやま　「ここなら　あんしんだわ。



ハヤマ「ここなら安心だわ。



Hayama: "It's safe here."



はやま　「まえにはなした　ことぐらいよ。



ハヤマ「前に話したことぐらいよ。



Hayama: "We've talked about that before."



はやま　「たざきさんとは　もう　あえたの？



ハヤマ「タザキさんとはもう会えたの？



Hayama: "You've already been able to meet with Tazaki-san?"



はやま　「？　ああ、　このかべね。



ハヤマ「？ああ、この壁ね。



Hayama: "? Ah, this wall?"



はやま　「これ、　たざきさんが　ぬったのよ。



ハヤマ「これ、タザキさんが塗ったのよ。



Hayama: "This was plastered by Tazaki-san."



ぃ　「じつは　このかべ　１５ねんまえの
      あの、　じけんのあったばんに
      たざきさんが　ぬったそうなんですが・・・

ぃ「実はこの壁１５年前の
    あの、事件のあった晩に
    タザキさんが塗ったそうなんですが・・・

Shmoby: "Actually, it seems that Tazaki was plastering this wall on the night of the incident 15 years ago..."



はやま　「えっ？・・・
          ああ　そうね、　たぶんそのとおりよ。


ハヤマ「えっ？・・・
        ああそうね、多分その通りよ。


Hayama: "Huh?...
Oh, I see, that's probably right."


はやま　「あのばん　うしろの少女をみて　にげるとき
          わたしったら　きが　どうてん
          しちゃったせいか・・・

ハヤマ「あの晩後ろの少女を見て逃げる時
        私ったら気が動転
        しちゃったせいか・・・

Hayama: "That night, I got so flustered when I saw the girl who stands behind and I ran away, and then...



はやま　「きがつくと　なぜか、
          この　きゅうこうしゃのところに
          きていたのよ。

ハヤマ「気がつくとなぜか、
        この旧校舎の所に
        来ていたのよ。

Hayama: "Before I knew it, I had come to this old school building."



はやま　「あわててたもんだから　このあたりで
          クツが　かたほうぬげちゃってね、


ハヤマ「慌ててたもんだからこの辺りで
        靴が片方脱げちゃってね、


Hayama: "I was in such a hurry that one of my shoes came off around here.



はやま　「こわかったから　そのままかえったの。



ハヤマ「怖かったからそのまま帰ったの。



Hayama: "I was so scared that I went home like that.



はやま　「で、　つぎのひ　クツをさがしに
          ここまできたとき　このかべは
          きれいに　しあがっていたわよ。

ハヤマ「で、次の日靴を探しに
        ここまで来た時この壁は
        綺麗に仕上がっていたわよ。

Hayama: "Then, when I came here to look for the shoe the next day, the wall was good as new.



はやま　「まえのひまで　くずれたままだったし、
          あのよる　たざきさんが
          ぬったんでしょうね。

ハヤマ「前の日まで崩れたままだったし、
        あの夜タザキさんが
        塗ったんでしょうね。

Hayama: "It had been in disrepair before that day, so Tazaki-san must have plastered it that night."



ぃ　「！　まちがいなく
      あのばん　ここを　とおったんですね？！


ぃ「！間違いなく
    あの晩ここを通ったんですね？！


Shmoby: "You're sure that you passed by here that night?!"



はやま　「ええ、　１０じすぎに・・・



ハヤマ「ええ、１０時すぎに・・・



Hayama: "Yes, after 10 o'clock..."



ぃ　「たざきさんは　あのばん
      ９じから１２じまで
      この　かべをぬっていたと　いうんですが、

ぃ「タザキさんはあの晩
    ９時から１２時まで
    この壁を塗っていたと言うんですが、

Shmoby: "Tazaki-san said that he was plastering this wall from 9 to 12 that night,



ぃ　「たざきさんを　みかけましたか？！



ぃ「タザキさんを見かけましたか？！



Shmoby: "Did you see Tazaki-san?!"



はやま　「えっ？　たざきさんなんて　いなかったわよ。
          それに、　そのかべだって・・・


ハヤマ「えっ？タザキさんなんていなかったわよ。
        それに、その壁だって・・・


Hayama: "Huh? There was nobody like Tazaki-san here. Besides, that wall...



はやま　「まだ　くずれたままだったわ。



ハヤマ「まだ崩れたままだったわ。



Hayama: "was still broken."



ぃ　「！　だれかに　みられている・・・



ぃ「！誰かに見られている・・・



Shmoby: "! Someone is watching..."



ぃ　「だれだ！　そこにいるのは！



ぃ「誰だ！そこにいるのは！



Shmoby: "Who are you! The one over there!"



ぃ　「あっ！　いまそこにいたのは・・・



ぃ「あっ！今そこにいたのは・・・



Shmoby: "Ah! Just now, the guy over there...



ぃ　「たしかに　たざきだ！
      まてっ！


ぃ「確かにタザキだ！
    待てっ！


Shmoby: "I'm certain it was Tazaki! Wait!"



ぃ　「たしかに　こっちのほうへ　にげたのに、
      たざきが　いない！


ぃ「確かにこっちの方へ逃げたのに、
    タザキがいない！


Shmoby: "I'm certain he ran this way, but Tazaki isn't here!"



ぃ　「きみたち！　たざきを　みかけなかった！



ぃ「君たち！タザキを見かけなかった！



Shmoby: "Everyone! Haven't you seen Tazaki?!"



せいとたち　「えっ？　たざきさんなら　さっき
              あわてて　でてったけど・・・


生徒たち「えっ？タザキさんならさっき
          慌てて出てったけど・・・


Students: "Huh? Tazaki-san did just run off all flustered, but..."



ぃ　「！にげられて　しまった・・・！



ぃ「！逃げられてしまった・・・！



Shmoby: "! He got away...!"



ぃ　のまえから
すがたをけした　たざきは、
アパートにも　かえったようすはない・・・

ぃの前から
姿を消したタザキは、
アパートにも帰った様子はない・・・

Tazaki disappeared in front of your eyes, and there's no trace of him going back to his apartment...



じむしょで　ひとり、
じぶんの　ミスを　はじていた　ぃを、
あゆみが　おとずれた。

事務所で一人、
自分のミスを恥じていたぃを、
あゆみが訪れた。

Alone at the office, you, feeling ashamed of your blunder, are visited by Ayumi.



ぃ　「？　あゆみちゃん・・・
      どうしたの　こんなじかんに。


ぃ「？あゆみちゃん・・・
    どうしたのこんな時間に。


Shmoby: "? Ayumi-chan...
What are you doing here at a time like this?"


どうしたんだろう？
なにか　おもいつめている　みたいだが・・・


どうしたんだろう？
何か思いつめているみたいだが・・・


What's going on? She seems to be thinking hard about something...



ぃ　「どうしたの？
      げんき　ないじゃない。


ぃ「どうしたの？
    元気ないじゃない。


Shmoby: "What's wrong?
You don't look well."


あゆみ　「ぃくん・・・



あゆみ「ぃ君・・・



Ayumi: "Shmoby-kun...



あゆみ　「おしえて　ちょうだい・・・
          たざきさんが　ようこをころした
          はんにんなの？

あゆみ「教えて長大ちょうだい・・・
        タザキさんがヨウコを殺した
        犯人なの？

Ayumi: "Please tell me...
Is Tazaki-san really the one that killed Yoko?"


あゆみ　「もし、　そうなら　わたし・・・



あゆみ「もし、そうなら私・・・



Ayumi: "If that's the case, I..."



ぃ　「あゆみちゃん、
      そんなこと　どこできいたのか　しらないが
      きみは　じけんに　かかわっちゃだめだ。

ぃ「あゆみちゃん、
    そんなことどこで聞いたのか知らないが
    君は事件に関わっちゃダメだ。

Shmoby: "Ayumi-chan,
I don't know where you heard something like that, but you can't be involved in the case."


あゆみ　「だって・・・



あゆみ「だって・・・



Ayumi: "But..."



ぃ　「だってじゃない！
      じぶんの　みが　きけんなのが
      まだ　わからないの！

ぃ「だってじゃない！
    自分の身が危険なのが
    まだ分からないの！

Shmoby: "No buts!
You don't understand the danger I'm in!"


・・・ちょっときつく　いいすぎたかな、
・・・よし、


・・・ちょっときつく言い過ぎたかな、
・・・よし、


...I was a little too harsh.
...Alright,


ぃ　「あゆみちゃんコーヒーをいれるよ！
      のむだろ？


ぃ「あゆみちゃんコーヒーを入れるよ！
    飲むだろ？


Shmoby: "Ayumi-chan, I'll make some coffee!
Do you drink it?"


あゆみ　「あ、　わたしがいれるわ。



あゆみ「あ、私が入れるわ。



Ayumi: "Ah, I'll make it."



あゆみ　「はい、　どうぞ・・・



あゆみ「はい、どうぞ・・・



Ayumi: "Alright, here you go..."



せっかくの　コーヒーが　さめてしまう・・・



せっかくのコーヒーが冷めてしまう・・・



This precious coffee will get cold...



ぃ　「うーん　いいかおりだ。
      じぶんで　いれるよりずっと　おいしいや！


ぃ「うーんいい香りだ。
    自分で入れるよりずっとおいしいや！


Shmoby: "Mmm, it smells so good.
It tastes much better than when I make it!"


ぃ　「ところで　あゆみちゃん。
      さっきのはなしだけど・・・・・・


ぃ「所であゆみちゃん。
    さっきの話だけど・・・


Shmoby: "By the way, Ayumi-chan. About what we were talking about earlier...



ぃ　「あれ？
      ・・・・・なんか　からだがおかしい・・・
      あれ・・・へ、　へんだな？

ぃ「あれ？
    ・・・・・なんか体がおかしい・・・
    あれ・・・へ、変だな？

Shmoby: "Huh?
.....My body feels weird...
I...Wh-what?

ぃ　「・・・　か、　からだのじゆうが　きかない！
      ま、　まさか　あゆみちゃん！


ぃ「・・・か、体の自由が効かない！
    ま、まさかあゆみちゃん！


Shmoby: "...I, I can't move my body!
N-No, Ayumi-chan!"


あゆみ　「・・・ごめんなさい・・・
          ぃくん・・・
          ごめんなさい・・・

あゆみ「・・・ごめんなさい・・・
        ぃくん・・・
        ごめんなさい・・・

Ayumi: "...I'm sorry...
Shmoby-kun...
I'm sorry..."

ぃ　「な、　なぜなんだ！
      あ、　あゆみちゃん・・・


ぃ「な、なぜなんだ！
    あ、あゆみちゃん・・・


Shmoby: "Wh-why!
A-Ayumi-chan..."


うすれゆく　いしきのなかで　ぃは
なんども　あゆみの　なをよんだ。


薄れゆく意識の中でぃは
何度もあゆみの名を呼んだ。


As your consciousness fades away, you call Ayumi's name countless times.



ぃのみに　なにが・・・
そして・・・


ぃの身に何が・・・
そして・・・


What will happen to you...
And...


いったい　なぜ　あゆみが・・・？！



一体なぜあゆみが・・・？！



Why in the world would Ayumi...?!



ファミコンたんていクラブ　パート２
「うしろにたつ少女」
こうへんに　ごきたいください！

ファミコン探偵クラブパート２
「後ろに立つ少女」
後編ご期待ください！

Stay tuned for the second part of Famicom Detective Club Part 2: The Girl Who Stands Behind!



ぃ　「な、　なぜなんだ！　あゆみちゃん！
      あ、　あゆみ・・・ちゃん・・・


ぃ「な、なぜなんだ！あゆみちゃん！
    あ、あゆみ・・・ちゃん・・・


Shmoby: "Wh-why! Ayumi-chan!
A-Ayumi...chan..."


うつぎ　たんていじむしょの
しょうねんたんてい　ぁ　ぃは、


ウツギ探偵事務所で
少年探偵ぁぃは、


Shmoby Dude, a boy detective at Utsugi Detective Agency,



しりつ　うしみつこうこうの　せいと
こじま　ようこ　さつじんじけんを
ちょうさしていた。

私立丑美津高校の生徒
コジマヨウコ殺人事件を
調査していた。

was investigating the murder of Yoko Kojima at Ushimitsu High School, a private school.



かのじょは　うしみつこうこうに
ふるくから　つたわる、
「うしろの少女」という　ゆうれいの　うわさを
しらべている　とちゅう・・・
彼女は丑美津高校に
古くから伝わる、
「後ろの少女」と言う幽霊の噂を
調べている途中・・・
She was investigating a rumor from Ushimitsu High School about a ghost called "the girl who stands behind"...



じこうを　もくぜんにひかえた
さつじんじけんの　はんにんのしょうたいを
しってしまったようだ・・・

時効を目前に控えた
殺人事件の犯人の正体を
知ってしまったようだ・・・

She had just figured out the true culprit of a murder case for which the statute of limitations was about to run out...



そして　ようこは　ころされた・・・



そしてヨウコは殺された・・・



And then she was killed...



うしみつこうこうの　ようむいん
たざき　としおが
もっとも　うたがわしい　じんぶつだった。

丑美津高校の用務員
タザキトシオが
最も疑わしい人物だった。

The janitor at Ushimitsu High School, Toshio Tazaki, was the prime suspect.



しかし、　そのたざきは・・・



しかし、そのタザキは・・・



However, Tazaki...



ぃのまえからすがたをけした。



ぃの前から姿を消した。



disappeared right in front of you.



そしていま・・・
たざきの　すがたを　おいもとめていた
ぃの　みに　なにかがおきた！

そして今・・・
タザキの姿を追い求めていた
ぃの身に何かが起きた！

And now...
Something happened to you after pursuing Tazaki!


ぃ　「・・・う、うーん
      ？　でんわがなってる・・・


ぃ「・・・う、うーん
    ？電話が鳴っている・・・


Shmoby: "...U-ugh
? The phone is ringing..."


ぃ　「あ、　きれた・・・



ぃ「あ、切れた・・・



Shmoby: "Ah, it stopped..."



ぃ　「・・・？
      ぼくはなぜ、　ここで・・・？


ぃ「・・・？
    僕はなぜ、ここで・・・？


Shmoby: "...?
Why am I here...?"


ぃ　「うっ、　めまいがする・・・



ぃ「うっ、めまいがする・・・



Shmoby: "Ugh, my head's spinning..."



ぃ　「・・・？　たしか　あゆみちゃんが
      いれてくれた　コーヒーを・・・
      あっ！

ぃ「・・・？確かあゆみちゃんが
    入れてくれたコーヒーを・・・
    あっ！

Shmoby: "...? I thought I was drinking the coffee that Ayumi-chan made...
Ah!"


ぃは
ことのすべてを　おもいだした！


ぃは
ことのすべてを思い出した！


You remember everything!



ぃ　「あゆみちゃんが・・・なぜだ？！



ぃ「あゆみちゃんが・・・なぜだ？！



Shmoby: "Ayumi-chan... Why?!"



あゆみのすがたは　すでにない。



あゆみの姿はすでにない。



Ayumi is already gone.



ぃは　ゆかにころがる
すいみんやくのビンを　はっけんした！


ぃは床に転がる
睡眠薬の瓶を発見した！


You find a bottle of sleeping pills on the floor!



・・・ぃくん・・・ごめんなさい。
わたし・・・はんにんを
どうしても　ゆるせない・・・

・・・ぃ君・・・ごめんなさい。
私・・・犯人を
どうしても許せない・・・

...Shmoby-kun... I'm sorry.
I...have to stop the culprit at any cost...


それが　だれなのか、　ほんとうに
たざきさんなのかを
じぶんで　たしかめたかったの・・・

それが誰なのか、本当に
タザキさんなのかを
自分で確かめたかったの・・・

I wanted to figure out for myself if it was actually Tazaki-san...



・・・もしかすれば　わたし・・・



・・・もしかすれば私・・・



...I might...



にどと　あなたに　あえないかも
しれないね・・・


二度とあなたに会えないかも
しれないね・・・


Never see you again...



でもわたし・・・どうしても・・・



でも私・・・どうしても・・・



But I...have to...



かってなことをして　ごめんなさい・・・
さよなら・・・・・・
                        ーあゆみー

勝手なことをしてごめんなさい・・・
さよなら・・・・・・
                        ーあゆみー

I'm sorry for acting in my own selfish interest... Goodbye...
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\- Ayumi -


ぃ　「！・・・なんて　むちゃを！



ぃ「！・・・なんて無茶を！



Shmoby: "!...This is crazy!"



それどころじゃない！



それどころじゃない！



This isn't the time for that!



かきおきを　にぎりしめ、
ぃは　じむしょを　とびだした！


書き置きを握り締め、
ぃは事務所を飛び出した！


Tightly clutching the note, you dash out of the office!



たざきのアパートです。



タザキのアパートです。



You are at Tazaki's apartment.



ぃ　「たざきが　かえった　ようすはない、
      あゆみちゃんも・・・いない・・・


ぃ「タザキが帰った様子はない、
    あゆみちゃんも・・・いない・・・


Shmoby: "There's no sign that Tazaki came back here, and Ayumi-chan...isn't here either..."



だれも　いないようだが・・・



誰もいないようだが・・・



There doesn't seem to be anyone here...



まちが　みえます。



町が見えます。



You can see the town.



あゆみちゃんも　ここへ　きたはずだ・・・



あゆみちゃんもここへ来たはずだ・・・



Ayumi-chan must have come here too...



ぃ　「まちを　さがしてみよう！



ぃ「町を探してみよう！



Shmoby: "I'll try searching the town!"



どこにいるんだ・・・あゆみちゃん！



どこにいるんだ・・・あゆみちゃん！



Where are you... Ayumi-chan!



ぃ　「セーラーふくの女のコを
      みかけませんでしたか？！


ぃ「セーラー服の女の子を
    見かけませんでしたか？！


Shmoby: "Have you seen a girl in a school uniform?!"



ひと　「？　だいぶまえ
        ここを　とおったコが　いたよ。


人「？だいぶ前
    ここを通った子がいたよ。


Person: "? A lot of girls pass by here."



ぃ　「いきどまりか・・・



ぃ「行き止まりか・・・



Shmoby: "It's a dead end..."



ひと　「いま　このあたりに　きたとこだしー



人「今この辺りに来たとこだしー



Person: "I just got here."



ひと　「女のコなんて　みかけなかったよ。



人「女の子なんて見かけなかったよ。



Person: "I haven't seen any girls."



ひと　「ごめん、　いそいでるの。



人「ごめん、急いでるの。



Person: "Sorry, I'm in a hurry."



ひと　「だれのことだい？



人「誰のことだい？



Person: "Who are you talking about?"



ひと　「しらないねえ。



人「知らないねえ。



Person: "I don't know."



ひと　「セーラーふくをきた　おぢさんなら
        みかけたような・・・


人「セーラー服を着たおぢさんなら
    見かけたような・・・


Student: "I think I did see a middle-aged man wearing one..."



ひと　「えっ！　セーラーふく！
        ど、　どこにいますのん？！


人「えっ！セーラー服！
    ど、どこにいますのん？！


Person: "Oh! A school uniform!
Wh-where is she?!"


ひと　「すこしまえに　セーラーふくの
        女のコをみたわよ。


人「少し前にセーラー服の
    女の子を見たわお。


Person: "I saw a girl in a school uniform just a bit ago."



ひと　「セーラーふくの　ねえちゃんなら
        たったいま　そこのカドで　すれちがったぜ。


人「セーラー服のねえちゃんなら
    たった今そこの角ですれ違ったぜ。


Person: "I just ran into a girl in a school uniform at that corner there."



ひと　「そっちじゃねえよ。



人「そっちじゃねえよ。



Person: "Not that way."



ぃ　「あっ、　いた！　あゆみちゃん！



ぃ「あっ、いた！あゆみちゃん！



Shmoby: "Ah, you're here! Ayumi-chan!"



少女　「えっ？
  ぃ　「！ご、　ごめん　ひとちがいだよ。


少女「えっ？
  ぃ「！ご、ごめん人違いだよ。


Girl: "Huh?"
Shmoby: "! S-sorry, I got the wrong person."


くっ、　みんながみたと　いってたのは
このコだったのか・・・


くっ、みんなが見たと言ってたのは
この子だったのか・・・


Damn, this girl is the one that everyone said they saw...



少女　「ねえ、　あゆみって
        もしや　たちばなさんのこと？


少女「ねえ、あゆみって
      もしやタチバナさんのこと？


Girl: "Hey, by Ayumi, are you perhaps talking about Tachibana-san?"



少女　「あゆみは　きょう　やすんでたわよ。
        カゼだって　いうことだけど・・・


少女「あゆみは今日休んでたわよ。
      風邪だって言うことだけど・・・


Girl: "Ayumi was absent today. She said she caught a cold, but...



少女　「さっき　えきまえの　はんかがいで
        あゆみ　そっくりなコを　みかけたわよ。


少女「さっき駅前の繁華街で
      あゆみそっくりな子を見かけたわよ。


Girl: "Earlier I saw a girl that looks just like Ayumi downtown by the train station."



いそがなきゃ！



急がなきゃ！



Hurry!



はんかがい　です。



繁華街です。



You are downtown.



ぃ　「あゆみちゃん・・・どこにいるんだ！



ぃ「あゆみちゃん・・・どこにいるんだ！



Shmoby: "Ayumi-chan... Where are you?!"



おおぜいのひとが　ゆきかっている。



大勢の人が行き交っている。



Many people are going up and down the street.



きゃくをよぶのに　けんめいで
きづいてくれない。


客を呼ぶのに懸命で
気づいてくれない。


He is so focused on calling customers that he doesn't notice.



ひと　「はい、　なんですか？



人「はい、何ですか？



Person: "Yes, what is it?"



ひと　「しりませんねえ。



人「知りませんねえ。



Person: "I don't know."



ひと　「？・・・・・・



人「？・・・・・・



Person: "?......"



ひと　「いや、　しらないよ。



人「いや、知らないよ。



Person: "No, I don't know."



ぃ　「うっ、　よっぱらいと
      めが　あってしまった。


ぃ「うっ、酔っ払いと
    目が合ってしまった。


Shmoby: "Ugh, I just made eye contact with a drunkard."



おじさん　「なーんだい？
            おぢさんに　なんかよーかいっと、
            ヒクッ！

おじさん「なーんだい？
          おじさんになんかよーかいっと、
          ヒクッ！

Man: "What was thaaat?
What did you say about me?
*hic!*"

ぃ　「よんでないのに・・・



ぃ「呼んでないのに・・・



Shmoby: "Even though I didn't call for him..."



おじさん　「なに　ぶつぶつ　いってんのー
            おぢさんと　あーそぼっ　ヒクッ！


おじさん「何ブツブツ言ってんのー
          おじさんと遊ぼっヒクッ！


Man: "What are you mumbling abooout,
plaaay with this old man *hic!*"


おじさん　「なーに　してーんのっと
            ヒクッ！


おじさん「なーにしてーんのっと
          ヒクッ！


Man: "Whaaat are you taaalking about *hic!*"



おじさん　「そーんなことより
            おぢさんと　のみにいこーよっ　てか。


おじさん「そーんなことより
          おじさんと飲みに行こうよってか。


Man: "Better than thaaat, you should come drink with me."



こんなこと　してられない！



こんなことしてられない！



I can't do this!



ぃ　「おじさん、　ごめんなさい！
      いそいでるんです。


ぃ「おじさん、ごめんなさい！
    急いでいるんです。


Shmoby: "Mister, I'm sorry!
I'm in a hurry."


おじさん　「なにーっ！　よびとめといて　なんだ！
            このやろー！　ヒクッ！
            ぶうっとばすぞー

おじさん「何ーっ！呼び止めといてなんだ！
          このやろー！ヒクッ！
          ぶっ飛ばすぞー

Man: "Whaaat! Even after you called for me! You son of a bitch! *hic!*
I'm gonna beat you to a pulp!"


おじさん　「こらー！　おぢさんわ、
            おこってるんだぞう！


おじさん「こらー！おじさんは、
怒っているんだぞ！


Man: "Hey! I'm getting angry!"



よびこみ　「！　はいはい　しゃちょう
            そんなこどもに　からまないで、
            いいコが　いますよっ！

呼び込み「！はいはい社長
          そんな子供に絡まないで、
          いい子がいますよっ！

Club promoter: "! Hey hey, president, don't mess with that kid, we've got cute girls here!"



おじさん　「ほんとー？



おじさん「本当？



Man: "Really?"



よびこみ　「はい、　１めいさま　ごあんなーい！



呼び込み「はい、１名様ご案内！



Club promoter: "Yes, one customer coming in!"



ぃ　「・・・たすかりました。



ぃ「・・・助かりました。



Shmoby: "...You saved me."



よびこみ　「それより　ここは
            こどものくるとこじゃないよ、
            えっ？　ひとを　さがしてるのかい？

呼び込み「それよりここは
          子供の来るとこじゃないよ、
          えっ？人を探しているのかい？

Club promoter: "More importantly, this is not a place for children. Huh? You're searching for someone?"



よびこみ　「なんだい？



呼び込み「なんだい?



Club promoter: "What is it?"



よびこみ　「ちょっと　わかんねえよ。



呼び込み「ちょっと分からないよ。



Club promoter: "I don't know."



よびこみ　「うちに　あゆみってコは　いないよ。
            フローレンスちゃんなら　いるけど・・・
            ああ、　そのコを　さがしてるのか。

呼び込み「内にあゆみって子はいないよ。
          フローレンスちゃんならいるけど・・・
          ああ、その子を探しているのか。

Club promoter: "There isn't anyone named Ayumi inside. But there is a Florence-chan... Ah, you're looking for that girl?"



よびこみ　「こんなとこに　じょしこうせいなんて
            こないとおもうけど・・・


呼び込み「こんなとこに女子高生なんて
          こないと思うけど・・・


Club promoter: "I think that a high school girl wouldn't come to a place like this..."



よびこみ　「？　えきへいくとすれば
            とおるかもしれないね。


呼び込み「？駅へ行くとすれば
          通るかもしれないね。


Club promoter: "? If she was on the way to the station, she might have passed through here."



よびこみ　「わりい、　しごとに　もどるよ！



呼び込み「悪い、仕事に戻るよ！



Club promoter: "Sorry, I'm going back to work!"



よびこみ　「そこのおふたりさんいかがですか！



呼び込み「そこの　お二人さん　いかがですか！



Club promoter: "Why don't you two come in!"



よびこみは　ふたりづれのほうへ
いってしまった。


呼び込みは二人連れ方へ
行ってしまった。


The club promoter has gone in the direction of the two people.



よびこみが　ふたりづれに
しきりに　こえをかけている。


呼び込みが二人連れに
しきりに声をかけている。


The club promoter keeps calling to the two people.



ぃ　「・・・・・・？



ぃ「・・・・・・？



Shmoby: "......?"



ぃ　「あれはたしか・・・
      うらべこうちょうだ・・・？


ぃ「あれは確か・・・
    ウラベ校長だ・・・？


Shmoby: "Isn't that...
Urabe, the principal...?"


ぃ　「いっしょにいる
      にんそうの　わるいおとこは
      だれだろう・・・？

ぃ「一緒にいる
    人相の悪い男は
    誰だろう・・・？

Shmoby: "Who is that man with the frightening face that's with him...?"



そのとき　うしろから
だれかが　ぃをよんだ。


その時後ろから
誰かがぃを呼んだ。


Then, someone calls for you from behind.



・・・　「・・・ぃくん？



・・・「・・・ぃ君？



???: "...Shmoby-kun?"



ぃ　「あっ、　ようこさんの　おかあさん！
      あゆみちゃんが・・・！


ぃ「あっ、ヨウコさんのお母さん！
    あゆみちゃんが・・・！


Shmoby: "Ah, Yoko's mom! Ayumi-chan has...!"



ははおや　「わたしも　あゆみちゃんのことで
            はなしがあるのよ！


母親「私もあゆみちゃんのことで
      話があるのよ！


Mother: "I want to talk with you about Ayumi-chan too!"



ははおや　「はなしを　きいてちょうだい！



母親「話を聞いてちょうだい！



Mother: "Please talk with me!"



ははおや　「きょうの　ごご　６じごろ
            うちに　あゆみちゃんがきたの！


母親「今日の午後６時ごろ
      内にあゆみちゃんが来たの！


Mother: "Around 6 PM today, Ayumi-chan came to my house!"



ぃ　「！　じむしょへきた　あとだ！



ぃ「！事務所へ来た後だ！



Shmoby: "! That was after she came to the office!"



ははおや　「ようこに　おせんこうを　あげに
            きただけだって　いってたんだけど・・・


母親「ヨウコにお線香をあげに
      来ただけだって言ってたんだけど・・・


Mother: "She said that she was just coming to offer incense to Yoko...



ははおや　「ひどく　おもいつめていた
            みたいなのよ・・・


母親「ひどく思いつめていた
      みたいなのよ・・・


Mother: "She seemed to be bothered by something..."



ははおや　「かえりぎわに　かのじょがいった、
            ・・・さよなら　ってことばが　きになって、


母親「帰り際に彼女が言った、
      ・・・さよならって言葉が気になって、


Mother: "As she was leaving, something seemed off when she said goodbye,



ははおや　「あたりを　さがしたんだけど・・・
            もう、　どこにも・・・


母親「辺りを探したんだけど・・・
      もう、どこにも・・・


Mother: "so I looked around, but...
She wasn't anywhere...


ははおや　「あなたに　そうだんしようと
            でんわをしても　だれもでないし、
            さがしたのよ！

母親「あなたに相談しようと
      電話をしても誰もでないし、
      探したのよ！

Mother: "I tried calling you to talk with you, but nobody was there. I've been looking for you!"



ぃ　「・・・おかあさん。
      じつは・・・


ぃ「・・・お母さん。
    実は・・・


Shmoby: "...Actually..."



ははおや　「！・・・あなたに　すいみんやくを？！



母親「！・・・あなたに睡眠薬を？！



Mother: "!...Sleeping pills?!"



ははおや　「・・・！　こ、　この　たざきってひとが
            ようこを・・・？！


母親「・・・！こ、このタザキって人が
      ヨウコを・・・？！


Mother: "...! Th-this Tazaki fellow is the one that...?!"



ははおや　「そのひとは　どこに？！



母親「その人はどこに？！



Mother: "Where is he?!"



ははおや　「ひとりで　はんにんを　さがそうなんて・・・
            むちゃだわ！


母親「一人で犯人を探そうなんて・・・
      無茶だわ！


Mother: "So she's searching for the culprit alone... That's crazy!"



ぃ　「ぼくが　かのじょの　きょうりょくを
      あたまから　こばんだのが
      いけなかったようです・・・

ぃ「僕が彼女の協力を
    頭から拒んだのが
    いけなかったようです・・・

Shmoby: "Maybe I shouldn't have refused her help from the beginning..."



・・・まてよ、　あゆみちゃんが
ひとりで　たざきを　といつめるために
ぼくに　すいみんやくを　のませたのなら・・・

・・・待てよ、あゆみちゃんが
一人でタザキを問い詰めるために
僕に睡眠薬を飲ませたのなら・・・

...Wait, if Ayumi-chan gave me the sleeping pills so that she could question Tazaki by herself...



！　かのじょは　すでに
たざきのいばしょを・・・？！
だとしたら　たいへんだ！

！彼女はすでに
タザキの居場所を・・・？！
だとしたら大変だ！

! Does she already know where Tazaki is...?!
If so, this is bad!


ぃ　「！　たざきのいえへ　いってみます！



ぃ「！タザキの家へ行ってみます！



Shmoby: "I'm going to Tazaki's apartment!"



ははおや　「まって　ぃくん！
            これ　あゆみちゃんのしゃしん、


母親「待ってぃ君！
      これあゆみちゃんの写真、


Mother: "Wait, Shmoby-kun!
Here's a picture of Ayumi-chan.


ははおや　「あなたに　わたそうと　もってきたの、
            これで　はやくみつけて！


母親「あなたに渡そう持ってきたの、
      これで速く見つけて！


Mother: "Please take it, and hurry and find her!"



？！　いま　なにか　おとがしたような・・・



？！今何か音がしたような・・・



?! Did I hear something just now...



たざきのへやから　ものおとは　きこえない。



タザキの部屋から物音は聞こえない。



You can't hear anything coming from Tazaki's room.



となりの　まどが　すこしあいている。



隣の窓が少し開いている。



You open the neighbor's window a crack.



ぃ　「？　となりのへやから
      テレビのおとがきこえる・・・


ぃ「？隣の部屋から
    テレビの音が聞こえる・・・


Shmoby: "? I can hear the sound of the TV coming from the neighbor's room..."



おとこ　「？　たざきさんが　かえったんじゃ
          ないのか。


男「？タザキさんが帰ったんじゃ
    ないのか。


Man: "? Tazaki-san hasn't come home?"



おとこ　「・・・・・・



男「・・・・・・



Man: "......"



おとこ　「？・・・・・・



男「？・・・・・・



Man: "?......"



おとこ　「るすみたいだよ。



男「留守みたいだよ。



Man: "He doesn't seem to be home."



おとこ　「ん、　このコなら　きょうきたよ。



男「ん、この子なら今日来たよ。



Man: "Yeah, this girl came by today."



おとこ　「たざきさんのことを　いろいろきかれたよ。



男「タザキさんのことを色々聞かれたよ。



Man: "She asked various questions about Tazaki-san."



おとこ　「４じすぎに　おもてで　たざきさんの
          こえがしたから　でてきたんだ、
          すると　しゃしんのコがいて・・・

男「４時過ぎに表でタザキさんの
    声がしたから出てみたんだ、
    すると写真の子がいて・・・

Man: "After 4 o'clock I heard Tazaki-san's voice out here so I came out, and the girl in that picture was there...



おとこ　「たざきさんが　はしっていくのが
          みえたんだよ、


男「タザキさんが走っていくのが
    見えたんだよ、


Man: "I saw Tazaki-san running away.



おとこ　「そのときも　あずかってた　こづつみを
          わたそうと　でてきたんだけど・・・


男「その時も預かってた小包を
    渡そうと出てきたんだけど・・・


Man: "At that time, I came out to give him a package I had been holding onto for him, but..."



ぃ　「？　こづつみ？



ぃ「？小包？



Shmoby: "A package?"



おとこ　「いまもってるのが　そうだ。



男「今持っているのがそうだ。



Man: "It's the one I'm holding right now."



ぃ　「その　こづつみ　みせてください！



ぃ「その小包見せてください！



Shmoby: "Please let me look at that package!"



おとこ　「いいよ、　ほら。



男「いいよ、ほら。



Man: "Sure, here."



ぃ　「・・・まるふくむら　７ー４
      さしだしにんは・・・


ぃ「・・・マルフク村７ー４
    差出人は・・・


Shmoby: "...Marufuku village 7-4.
The sender is...


ぃ　「たざき　ふみと　なっている！



ぃ「タザキフミとなっている！



Shmoby: "Fumi Tazaki!"



おとこ　「とうほくの　ちいさな　ぎょそんだ。



男「東北の小さな漁村だ。



Man: "It's a small fishing village in Tohoku."



おとこ　「たざきさんの　おかあさんだ。



男「タザキさんのお母さんだ。



Man: "She is Tazaki's mother."



おとこ　「つまり　まるふくむらは
          たざきさんの　ふるさとだよ。


男「つまりマルフク村は
    タザキさんのふるさとだよ。


Man: "Marufuku village is Tazaki-san's hometown."



おとこ　「そして　このこづつみの
          じゅうしょをメモして　かえってったよ。


男「そしてこの小包の
    住所をメモして帰ってったよ。


Man: "And then she wrote down the address on the package and left."



ぃ　「！　ま、　まさか・・・
      あゆみちゃんは　まるふくむらへ？！


ぃ「！ま、まさか・・・
    あゆみちゃんはマルフク村へ？！


Shmoby: "! N-no way...
Ayumi-chan went to Marufuku village?!"


ぃ　「かのじょが　あぶない！



ぃ「彼女が危ない！



Shmoby: "She's in danger!"



まるふくむらへ　やってきた　ぃは、
たざきの　はは　ふみにあった。


マルフク村へやってきたぃは、
タザキの母フミに会った。


You arrive at Marufuku village, and meet Tazaki's mother Fumi.



ふみ　「？・・・どなたさん　ですかの？



フミ「？・・・どなたさんですかの？



Fumi: "?...Who are you?"



ふみ　「！・・・・・・



フミ「！・・・・・・



Fumi: "!......"



ふみ　「としおが・・・としおが　またなんか、
        やったんですか？！


フミ「トシオが・・・トシオがまたなんか、
      やったんですか？！


Fumi: "Did Toshio... Did Toshio do something again?!"



ふみ　「そういうかたは　こられてませんが・・・



フミ「そういう方は来られてませんが・・・



Fumi: "Nobody like that came here..."



ぃ　「としおさんが　かえったようすは
      ありませんか？！


ぃ「トシオさんが帰った様子は
    ありませんか？！


Shmoby: "Did Toshio-san not come back here?"



ふみ　「？！　いえ　しばらく　かえって
        きとりません。


フミ「？！家しばらく帰って
      来ていません。


Fumi: "?! He hasn't been home for a while."



ふみ　「これをよむんですかの・・・？！



フミ「これを読むんですかの・・・？！



Fumi: "What is this...?!



ふみ　「と、としおが　ひとを？！
        なんつうことを・・・


フミ「と、トシオが人を？！
      なんつうことを・・・


Fumi: "To-Toshio did what?!
How terrible..."


ふみ　「としおは・・・
        いままで　ひとさまに　めいわくばかり
        かけてきました・・・

フミ「トシオは・・・
      今まで人様に迷惑ばかり
      かけてきました・・・

Fumi: "Toshio...
He's always caused trouble for others...


ふみ　「カッとすると　なにをするか
        わからん　せいかくですが、
        ねは　やさしいこなんです。

フミ「カッとすると何をするか
      分からない性格ですが、
      根は優しいなんです。

Fumi: "He's the kind that flies into a rage at times, but he's a kind person at heart."



ふみ　「とかいぐらしが　ながかったせいか、
        あれていたころも　あったようです・・・


フミ「都会暮らしが長かったせいか、
      荒れていたころもあったようです・・・


Fumi: "He's been in the city so long, and he seems to have gone through some rough times..."



ふみ　「そんな　としおを　ただしくみちびいて
        くだすったのが　うらべという
        おかたですわ・・・

フミ「そんなトシオを正しく導いて
      くだすったのがウラベと言う
      お方ですわ・・・

Fumi: "The one who helped Toshio was someone named Urabe..."



ふみ　「なのに　あの　ばかたれは　また・・・
        ううっ！


フミ「なのにあのばかたれはまた・・・
      ううっ！


Fumi: "Despite that, that idiot... *sob!*"



ふみは　なきだしてしまった・・・



フミは泣き出してしまった・・・



Fumi has burst into tears...



おとこ　「たざきさん　どうしただ？
          ？　あんた、　あにしただ！


男「タザキさんどうしただ？
    ？あんた、あにしただ！


Man: "What's wrong, Tazaki-san?
? Hey you, what did you do?"


おとこ　「ところで　たざきさんよ、
          としぼう　かえったんか？


男「ところでタザキさんよ、
    トシボウ帰ったんか？


Man: "Oh Tazaki-san, did Toshibo come home?"



おとこ　「さっき、　女のコを
          ここへ　あんないしてくるとちゅう
          としぼうに　あっただよ。

男「さっき、女の子を
    ここへ案内してくる途中
    トシボウに会っただよ。

Man: "Just a bit ago, I was helping some girl find her way here, and on the way we ran into Toshibo.



おとこ　「わすらをみるなり　にげだしちまっただ。
          おかすなやつだべなあ・・・


男「わしらを見るなり逃げだしてしまった。
    おかしなやつだべなあ・・・


Man: "He bolted off the moment he saw us. What a funny guy..."



ぃ　「！女のコって　もしや？！



ぃ「！女の子ってもしや？！



Shmoby: "! Could it be this girl?!"



ぃは　おとこに　しゃしんをみせた。



ぃは男に写真を見せた。



You show him the picture.



おとこ　「このコに　まちがいねえ、
          としぼうをおっかけて　がけっぷちへ
          いっちまったが・・・

男「この子に間違いない、
    トシボウを追っかけて崖っぷちへ
    行ってしまったが・・・

Man: "I'm sure this is her. She chased him to the cliff..."



ぃ　「たいへんだ！



ぃ「大変だ！



Shmoby: "Shoot!"



がけっぷちへ　かけつけた　ぃは
たざきに　とらえられた　あゆみをみつけた！


崖っぷちへ駆けつけたぃは
タザキに捉えられたあゆみを見つけた！


You rush to the cliff and find Tazaki grabbing Ayumi!



たざきのてには　ひかるものが　みえる・・・



タザキの手には光る物が見える・・・



You can see something shining in Tazaki's hand...



ぃ　「あゆみちゃん！



ぃ「あゆみちゃん！



Shmoby: "Ayumi-chan!"



あゆみ　「ぃくん！



あゆみ「ぃ君！



Ayumi: "Shmoby-kun!"



くっ、　どうすれば　いいんだ・・・！



くっ、どうすればいいんだ・・・！



Damn, what should I do...?!



ぃ　「！　ばかなまねは　よせ！
      もう、　にげられないぞ！


ぃ「！バカな真似はよせ！
    もう、逃げられないぞ！


Shmoby: "! Stop messing around!
You have nowhere left to run!"


たざき　「くるな！
          わしは・・・もう　おしまいじゃ！


タザキ「来るな！
        わしは・・・もうおしまいじゃ！


Tazaki: "Don't come any closer!
It's...over for me already!"


ぃ　「！　たざきは　しぬかくごだ！



ぃ「！タザキは死ぬ覚悟だ！



Shmoby: "! Tazaki is prepared to die!"



ぃ　「はやまるな！
      おかあさんは　かなしんでいるぞ！


ぃ「早まるな！
    お母さんは悲しんでいるぞ！


Shmoby: "Don't be rash!
Your mother will be mourning!"


たざき　「う、うるさい・・・！
          こいつをころして　わしもしぬ！


タザキ「う、うるさい・・・！
        こいうを殺してわしも死ぬ！


Tazaki: "B-be quiet...!
I'll kill this girl, and myself too!"


たざき　「うごくな！
          こんど　うごけば　こいつをころす！


タザキ「動くな！
        今度動けばこいつを殺す！


Tazaki: "Don't move!
If you move any closer I'll kill her!"


へタにうごくのは　まずい！



下手に動くのはまずい！



Moving would be foolish!



たざきが　スキをみせたら　とびかかろう！



タザキがすきを見せたら飛びかかろう！



If Tazaki has an opening, I'll charge!



ぃ　「たざき！
      ぼくは　じけんから　てをひく！
      だから　かのじょを　はなせ！

ぃ「タザキ！
    僕は事件から手を引く！
    だから彼女を放せ！

Shmoby: "Tazaki!
I'll stop investigating!
So let her go!"

たざき　「なにをいまさら・・・だまされんぞう！



タザキ「何を今更・・・騙されないぞう！



Tazaki: "What now... I won't be fooled!"



そのとき、　つよいかぜに
たざきが　いっしゅん　かおをそむけた！


その時、強い風に
タザキが一瞬顔を背けた！


At that moment, because of a strong gust of wind, Tazaki turns his face away momentarily!



ぃ　「！　いまだ！



ぃ「！今だ！



Shmoby: "Now!"



しかし、　それにきづいた　たざきは、
ほうちょうを　あゆみめがけて　ふりおろした！


しかし、それに気づいたタザキは、
包丁をあゆみめがけて振り下ろした！


But Tazaki, noticing you, swings the knife at Ayumi!



たざき　「うああああ！
    ぃ　「やめろーっ！　たざき！


タザキ「うああああ！
    ぃ「やめろーっ！タザキ！


Tazaki: "Waaaaaagh!"
Shmoby: "Stooop! Tazaki!"


たざき　「で、　できん！
          わしは　ひとなど　ころせん・・・


タザキ「で、できない！
        わしは人など殺せない・・・


Tazaki: "I, I can't!
I can't kill a human being..."


たざきは　すんぜんで　ほうちょうをとめ
がっくりと　うなだれた。


タザキは寸前で包丁を止め
がっくりとうなだれた。


Tazaki stops the knife at the last moment and hangs his head in shame.



ぃ　「たざきさん、
      なにもかも　はなしてくれますね？


ぃ「タザキさん、
    何もかも話してくれますね？


Shmoby: "Tazaki-san,
will you talk about everything now?"


たざき　「はい・・・



タザキ「はい・・・



Tazaki: "Yes..."



たざき　「・・・かねだ　げんじろうが
          ころされた　ぜんじつ、
          わしが　やつと　いいあらそいをしたのは、

タザキ「・・・カネダゲンジロウが
        殺された前日、
        わしがやつと言い争いをしたのは、

Tazaki: "...The day before Genjiro Kaneda was killed, I was arguing with him,



たざき　「やつが　きゅうに　しゃっきんを
          あしたかえせと　いいだしたからじゃ。


タザキ「やつが急に借金を
        明日返せと言い出したからだ。


Tazaki: "because he suddenly said that I had to pay my debt by the next day.



たざき　「むちゃな　はなしじゃ・・・
          かえすあてなど　わしにはなかった・・・


タザキ「無茶な話だ・・・
        返す当てなどわしにはなかった・・・


Tazaki: "It was impossible...
There was no way I was going to be able to repay him...


たざき　「そしてよくじつ　あいつのいえへ
          あやまりに　むかうとちゅうで・・・


タザキ「そして翌日あいつの家へ
        謝りに向かう途中で・・・


Tazaki: "The next day, while I was on my way to his house to apologize...



たざき　「あいつが　ころされたことを　しった！
          じぶんの　たちばに　きづいたわしは
          あわてて　へやにもどったんじゃ！

タザキ「あいつが殺されたことを知った！
        自分の立場に気づいたわしは
        慌てて部屋に戻ったんだ！

Tazaki: "I heard that he was killed! Realizing my situation, I ran back to my room in a panic!"



ぃ　「アりバイがない　あなたは
      かべをしゅうりしていたと
      うそを　いったんですね？

ぃ「アリバイがないあなたは
    壁を修理していたと
    嘘を言ったんですね？

Shmoby: "You didn't have an alibi, so you lied and said you were fixing the wall?"



たざき　「アりバイがなければ　うたがわれる！



タザキ「アリバイがなければ疑われる！



Tazaki: "If I didn't have an alibi I would have been a suspect!



たざき　「そうおもった　わしは
          こうちょうから　しゅうりを
          いいつかっていた　あの　かべを
          おもいだし・・・
タザキ「そう思ったわしは
        校長から修理を
        言い付かっていたあの壁を
        思い出し・・・
Tazaki: "Thinking that, I remembered that the principal had asked me to repair that wall...



たざき　「よなかに　がっこうへしのびこみ
          おおいそぎで　かべをぬったあと
          アパートにもどった。

タザキ「夜中に学校へ忍び込み
        大急ぎで壁を塗った後
        アパートに戻った。

Tazaki: "So I snuck into the school, hastily fixed the wall, and went back to my apartment."



たざき　「そして　よくあさ
          がっこうへいった　わしは・・・


タザキ「そして翌朝
        学校へ行ったわしは・・・


Tazaki: "Then, when I went to school the next day...



たざき　「こうちょうに　すべてを　はなした。
          すこし　おどろいたかおを　みせられたあと
          こうちょうは　こういって　くださった・・・

タザキ「校長にすべてを話した。
        少し驚いた顔を見せられた後
        校長はこう言ってくださった・・・

Tazaki: "I told the principal everything. He looked a little surprised and said...



・・・たざきくん、
わたしは　しんじているよ。
きみに　そんなまねは　できない。

・・・タザキ君、
私は信じているよ。
君にそんな真似はできない。

...Tazaki-kun, I believe you. You couldn't do that kind of thing.



しんぱいしなくて　いいんだ、
わたしに　まかせておきなさい・・・


心配しなくていいんだ、
私に任せておきなさい・・・


Don't worry. Leave it to me...



たざき　「おかげで　たずねてきた　けいじも
          あっさり　ひきあげて　いったんじゃ。


タザキ「おかげで訪ねてきた刑事も
        あっさり引き上げて行ったんだ。


Tazaki: "Thanks to him, the detective left quickly."



たざき　「こうちょうは　わしみたいなにんげんを
          ２ども　しんじてくださった・・・


タザキ「校長はわしみたいな人間を
        ２度も信じてくださった・・・


Tazaki: "It was the second time that the principal had put his trust in a man like me..."



たざき　「ギャンブルに　あけくれとった
          さかんやのころ、
          わしは　しょうがいじけんを　おこして
          クビになってしもうた・・・
タザキ「ギャンブルに明け暮れていた
        左官屋のころ、
        わしは傷害事件を起こして
        くびになってしもうた・・・
Tazaki: "When I was a plasterer who spent all of his time gambling, I got fired for assaulting and injuring someone...



たざき　「ぜんかものなど　だれもやとってくれん。
          とほうにくれとった　わしは　こうちょうと
          しりあった・・・

タザキ「前科者など誰も雇ってくれない。
        途方にくれていたわしは校長と
        知り合った・・・

Tazaki: "Nobody hires someone with a criminal record. I had nowhere to go, and then I met the principal...



たざき　「すがるようなきもちで　なにもかも
          はなしたわしを　しんじて・・・


タザキ「すがるような気持ちで何もかも
        話したわしを信じて・・・


Tazaki: "In desperation, I told him everything, and he believed in me...



たざき　「こうちょうは
          やとって　くださったんじゃよ・・・


タザキ「校長は
        雇ってくださったんだよ・・・


Tazaki: "The principal hired me...



たざき　「わしは　めがさめた・・・
          はじめて　ひとのあたたかさを　しった・・・
          なのに・・・

タザキ「わしは目が覚めた・・・
        初めて人の暖かさを知った・・・
        なのに・・・

Tazaki: "I came to my senses...
I had found human warmth for the first time...
But despite this...

たざき　「また　ギャンブルに　てをだしたんじゃ、
          かねだに　しゃっきんをしたのも
          そのためじゃ・・・

タザキ「またギャンブルに手を出したんだ、
        カネダに借金をしたのも
        そのためだ・・・

Tazaki: "I started gambling again, which is why I borrowed money from Kaneda..."



ぃ　「・・・いまのはなしに
      うそはありませんね？


ぃ「・・・今の話に
    嘘はありませんね？


Shmoby: "...Are you really telling the truth now?"



ぃ　「じゃあこんどは　こじま　ようこのことを
      きかせてください。


ぃ「じゃあ今度はコジマヨウコのことを
    聞かせてください。


Shmoby: "Alright, let's talk about Yoko Kojima now."



たざき　「１５ねんまえの　はなしを　しきりに
          きいてきた　あのむすめは・・・


タザキ「１５年前の話をしきりに
        聞いてきたあの娘は・・・


Tazaki: "That girl kept coming and asking me about what happened 15 years ago...



たざき　「きみがわるいほど
          じけんを　よくしっとった・・・
          わしのアりバイが　うそだということも
          なぜか　きづいとった・・・
タザキ「気味が悪いほど
        事件をよく知っていた・・・
        わしのアリバイが嘘だと言うことも
        なぜか気づいていた・・・
Tazaki: "It was scary how much she knew about the case...
She somehow knew that my alibi was a lie..."


たざき　「あのこは　わしを　といつめた。
          それで　こうろんになったところを
          はやませんせいに　みられたようじゃ。

タザキ「あの子はわしを問い詰めた。
        それで口論になった所を
        ハヤマ先生に見られたようだ。

Tazaki: "That girl kept pressing me with questions. Then we were seen arguing by Ms. Hayama.



たざき　「まもなく、　あのこは　ころされた。
          またわしは　うたがわれる　たちばに
          なってしもうた・・・

タザキ「まもなく、あの子は殺された。
        またわしは疑われる立場に
        なってしもうた・・・

Tazaki: "Soon after, she was killed. I was once again cast under suspicion..."



ぃ　「なぜ　ほんとうのことを
      いままで　はなして　くれなかったんです？


ぃ「なぜ本当のことを
    今まで話してくれなかったんです？


Shmoby: "Why haven't you told the truth until now?"



たざき　「それは・・・
          むじつのつみを　かぶるより
          たえがたいことが　あったからじゃ・・・

タザキ「それは・・・
        無実の罪をかぶるより
        耐えがたいことがあったからだ・・・

Tazaki: "It's because...there's something worse than being falsely charged..."



たざき　「・・・１５ねんまえの　わしのアりバイが
          くずれてしまえば・・・


タザキ「・・・１５年前のわしのアリバイが
        崩れてしまえば・・・


Tazaki: "...If my alibi from 15 years ago is found to be false...



たざき　「うその　しょうげんを　してくださった
          こうちょうの　ことが
          おもてざたに　なってしまうからじゃ・・・

タザキ「嘘の証言をしてくださった
        校長のことが
        表ざたになってしまうからだ・・・

Tazaki: "The principal's false testimony will inevitably be made public...



たざき　「あんたと　はやませんせいの　はなしを
          たちぎきしたとき　わしはきめたんじゃ・・・


タザキ「あんたとハヤマ先生の話を
        立ち聞きした時わしは決めたんだ・・・


Tazaki: "When I was eavesdropping on you and Ms. Hayama talking, I made my choice...



たざき　「こうちょうへの　せめてもの
          おんがえしに　こきょうのうみで
          しぬことを・・・

タザキ「校長へのせめてもの
        恩返しに故郷の海で
        死ぬことを・・・

Tazaki: "For the sake of the principal, I would die in the sea in my hometown...



たざき　「にもつをとりに　アパートへ　もどると
          あゆみさんが　まっとった・・・


タザキ「荷物を取りにアパートへ戻ると
        あゆみさんが待っていた・・・


Tazaki: "Upon returning to my apartment to grab my luggage, Ayumi-san was there waiting...



たざき　「ほんとうのことを　はなしてくれと
          いってきた　あゆみさんに
          わしは　カッとなって　ひどいことを
          いってしもうた・・・
タザキ「本当のことを話してくれと
        言ってきたあゆみさんに
        わしはカッとなってひどいことを
        言ってしもうた・・・
Tazaki: "Ayumi asked me to tell the truth, and I lost my temper and said terrible things...



たざき　「これいじょう　つきまとうやつは
          みんな・・・ころしてやる！
          あの　たんていに　そう　いっとけと・・・

タザキ「これ以上つきまとうやつは
        みんな・・・殺してやる！
        あの探偵にそう言っとけと・・・

Tazaki: "'Any fool that follows me around...I'll kill them! Tell that to that detective too...'"



たざき　「そしてきょう、　ひとめ　ははにあおうと
          いえのちかくへ　いったとき、
          また　あゆみさんに　みつかった・・・

タザキ「そして今日、一目母に会おうと
        家の近くへ行った時、
        またあゆみさんに見つかった・・・

Tazaki: "Then today, when I was close to my house to see my mother one last time, Ayumi-san found me again...



たざき　「おまけに　あんたにまで　みつかって、
          おもわず　あゆみさんを・・・


タザキ「おまけにあんたにまで見つかって、
        思わずあゆみさんを・・・


Tazaki: "To top it off, even you found me, so without thinking, I took Ayumi-san...



たざき　「ひどいめに　あわせてしもうた！
          ゆ、　ゆるしてくれ！！


たざき「ひどいめに合わせてしもうた！
        ゆ、許してくれ！！


Tazaki: "I did something terrible!
P-please forgive me!!"


あゆみ　「・・・たざきさん、　もういいのよ。



あゆみ「・・・タザキさん、もういいのよ。



Ayumi: "...Tazaki-san, it's okay."



あゆみ　「ぃくん！
          わたし、　たざきさんの　ことばに
          うそは　ないとおもう！

あゆみ「ぃ君！
        私、タザキさんの言葉に
        嘘はないと思う！

Ayumi: "Shmoby-kun!
I think what Tazaki-san said wasn't a lie!"


あゆみ　「おねがい　しんじてあげて！
          それから・・・ぃくん・・・


あゆみ「お願い信じてあげて！
        それから・・・ぃ君・・・


Ayumi: "Please believe him!
Also...Shmoby-kun...


あゆみ　「ごめんなさい・・・



あゆみ「ごめんなさい・・・



Ayumi: "I'm sorry..."



ぃ　「・・・・・・あゆみちゃん
      よかった　ぶじで・・・


ぃ「・・・・・・あゆみちゃん
    よかった無事で・・・


Shmoby: "......I'm just glad you're safe, Ayumi-chan..."



ゆうやみせまる　キタのうみを
３にんは　あとにした・・・


夕やみ迫る北の海を
３人は後にした・・・


The three of you leave the northern sea as the twilight approaches...



よくじつ　ふたりは　かえってきた。



翌日二人は帰ってきた。



The two of you come back the next day.



あゆみ　「ぃくん、　しんぱいかけて
          ほんとにごめんね・・・


あゆみ「ぃ君、心配かけて
        ほんとにごめんね・・・


Ayumi: "Shmoby-kun, I'm really sorry for worrying you..."



ぃ　「・・・ぶじでよかったよ。



ぃ「・・・無事でよかったよ。



Shmoby: "...I'm just glad you're safe."



ぃ　「これには　おどろいたよ。
      まるで　いしょじゃないか・・・


ぃ「これには驚いたよ。
    まるで遺書じゃないか・・・


Shmoby: "This shocked me.
It was like a suicide note..."


あゆみ　「・・・ぃくんに
          もしものことが　あったらどうしようと
          おもったの、　だからわたし　ひとりで・・・

あゆみ「・・・ぃ君に
        もしものことがあったらどうしようと
        思ったの、だから私一人で・・・

Ayumi: "...I was worried that something might happen to you, so I went alone..."



ぃ　「・・・ありがとう、
      でも　あんなむちゃしちゃ・・・


ぃ「・・・ありがとう、
    でもあんな無茶しちゃ・・・


Shmoby: "...Thanks,
but you shouldn't be that reckless..."


あゆみ　「・・・ともだちを　なくすのは、
          もう、　いやだもん・・・


あゆみ「・・・友達をなくすのは、
        もう、いやだもん・・・


Ayumi: "...I don't want to lose another friend..."



あゆみちゃんは　ぼくを
しんぱいしてくれたんだ・・・


あゆみちゃんは僕を
心配してくれたんだ・・・


Ayumi-chan was worried about me...



ぃ　「ぼくは　かんたんに　やられないさ！
      こうみえても、　カラテ３だん　なんだよ。


ぃ「僕は簡単にやられないさ！
    こう見えても、空手３段なんだよ。


Shmoby: "I can't be damaged so easily! I may look like this, but I'm actually at the 3rd pro rank in karate."



あたたたたたたっ！



あたたたたたたっ！



Hiyayayayayayah!



ぃ　「どう？　このするどいキック！



ぃ「どう？この鋭いキック！



Shmoby: "How was that? It was a pretty sweet kick!"



あゆみ　「・・・ぃくん、
          チャックが　あいてる・・・クスッ！


あゆみ「・・・ぃ君、
        チャックが開いてる・・・クスッ！


Ayumi: "...Shmoby-kun,
your fly is down...*giggle!*"


・・・　はじをかいてしまった　でも、



・・・恥をかいてしまったでも、



...This is so embarrassing, but,



あゆみちゃんが
はじめて　わらってくれた・・・


あゆみちゃんが
初めて笑ってくれた・・・


This is the first time I've seen Ayumi-chan laugh.



まず、　すいりだ。



まず、推理だ。



First, I should deduce.



じけんは　ふりだしに　もどってしまった、
こうちょうのために　じさつまでかんがえた
たざきのことばに　うそはなさそうだ。

事件は振り出しに戻ってしまった、
校長のために自殺まで考えた
タザキの言葉に嘘はなさそうだ。

The case has gone back to square one. With Tazaki even willing to commit suicide for the sake of the principal, it seems that what he said wasn't a lie.



！　その　こうちょうを
ぼくは　はんかがいでみかけた。
いっしょにいた　おとこは　だれだろう？

！その校長を
僕は繁華街で見かけた。
一緒にいた男は誰だろう？

! Speaking of the principal, I saw him when I was downtown. Who was that man that he was with?



あゆみ　「・・・！　いまからなら
          ごごのじゅぎょうに　まにあう、
          わたし　がっこうへいくわ！

あゆみ「・・・！今からなら
        午後の授業に間に合う、
        私学校へ行くわ！

Ayumi: "...! If I leave now, I'll still make it to my afternoon classes, so I'm going to school!"



ぃ　「じゃあ　おくってくよ。



ぃ「じゃあ送ってくよ。



Shmoby: "Alright, I'll walk you there."



あゆみ　「うん、　いきましょ。



あゆみ「うん、行きましょ。



Ayumi: "Sure, let's go."



あゆみ　「おくれちゃう　さきにいくわよ！



あゆみ「遅れちゃう先に行くわよ！



Ayumi: "I'm gonna be late so I'm going now!"



ぃ　「！　ちょっとまってよー



ぃ「！ちょっと待ってよー



Shmoby: "! Wait a minute!"



うしみつこうこうです、　せいとがいます。



丑美津高校です、生徒がいます。



You are at Ushimitsu High School, and there are students around.



あゆみ　「ぃくん　ありがとう　おくってくれて。



あゆみ「ぃ君ありがとう送ってくれて。



Ayumi: "Shmoby-kun, thank you for walking me here."



あゆみ　「なあに？



あゆみ「なあに？



Ayumi: "What is it?"



がっこうのまえです。



学校の前です。



You're at the front of the school.



こうしゃです。



校舎です。



It's the school building.



やはり　とまったままですが
ふかいいみは　ありません。


やはり止まったままですが
深い意味はありません。


It's still stopped, but there's no deep meaning to it.



うえきです。



植木です。



It's some garden shrubs.



あゆみ　「なにかわかったら　しらせるわね。



あゆみ「何か分かったら知らせるわね。



Ayumi: "I would tell you if I figured something out."



あゆみ　「もうだいじょうぶ、　しんぱいしないで。



あゆみ「もう大丈夫、心配しないで。



Ayumi: "I'm fine already, don't worry."



せいと　「なんか　ようなの？



生徒「何か用なの？



Student: "What do you want?"



せいと　「？・・・・・・



生徒「？・・・・・・



Student: "?......"



せいと　「ああ、　こないだ　ころされたコだね
          でもぼく　２ねんせいだし、


生徒「ああ、こないだ殺された子だね
      でも僕２年生だし、


Student: "Ah, the girl who was killed the other day. But I'm a second year,



せいと　「ちょっと　わかんないなあ・・・



生徒「ちょっと分からないなあ・・・



Student: "I don't know a thing..."



あゆみ　「ぃくん、
          ２ねんせいの　ひとたちは
          ようこのこと　よくしらないと
          おもうわ・・・
あゆみ「ぃ君、
        ２年生の人たちは
        ヨウコのことよく知らないと
        思うわ・・・
Ayumi: "Shmoby-kun,
I don't think that second years will know very much about Yoko...


あゆみ　「！　ぃくん
          ひとみちゃんに　あったことある？


あゆみ「！ぃ君
        ヒトミちゃんに会ったことある？


Ayumi: "! Shmoby-kun,
have you met Hitomi-chan?"


ぃ　「ひとみ・・・？



ぃ「ヒトミ・・・？



Shmoby: "Hitomi...?"



あゆみ　「かわい　ひとみちゃん、
          ようこの　クラスメイトよ。


あゆみ「カワイヒトミちゃん、
        ヨウコのクラスメイトよ。


Ayumi: "Hitomi Kawai-chan,
Yoko's classmate."


あゆみ　「ひとみちゃんが　なにか　しってるかもよ。



あゆみ「ヒトミちゃんが何か知っているかもよ。



Ayumi: "Hitomi-chan might know something."



あゆみ　「ようこと　なかがよかったの、
          きっと　きょうりょく　してくれるわよ。


あゆみ「ヨウコと仲が良かったの、
        きっと協力してくれるわよ。


Ayumi: "They were good friends, so Hitomi will definitely help."



あゆみ　「あっ　そうだ、　ぃくん
          じつは　わたし・・・


あゆみ「あっそうだ、ぃ君
        実は私・・・


Ayumi: "Ah, that's right, Shmoby-kun,
actually, I...


あゆみ　「！　もう　いかなきゃ・・・
          ほうかご　きゅうこうしゃで　はなすわ。


あゆみ「！もう行かなきゃ・・・
        放課後旧校舎で話すわ。


Ayumi: "! I have to go already...
Let's talk by the old school building after school."


たざき　「ああ、　あんたか・・・



タザキ「ああ、あんたか・・・



Tazaki: "Ah, it's you..."



ぃ　「まだ　じゅぎょうちゅうだ・・・



ぃ「まだ授業中だ・・・



Shmoby: "Class is still going..."



たざき　「？・・・・・・



たざき「？・・・・・・



Tazaki: "?......"



たざきがぬった　かべです。



タザキが塗った壁です。



It's the wall that Tazaki plastered.



たざき　「すべて　はなした　つもりじゃ・・・



タザキ「すべて話したつもりだ・・・



Tazaki: "I thought I told you everything..."



たざき　「わしを　しんじてくれた・・・
          やさしい　むすめじゃ・・・


タザキ「わしを信じてくれた・・・
        優しい娘だ・・・


Tazaki: "She believed in me...
She's a kind girl..."


たざき　「あさかわ　しのぶの　ぼうれいじゃという
          うわさぐらいは　しっとる・・・


タザキ「アサカワシノブの亡霊だと言う
        噂ぐらいは知っている・・・


Tazaki: "I at least know that the rumor is that she's Shinobu Asakawa's ghost..."



たざき　「？・・・そういえば　あのばん、
          かべをぬっとった　わしを・・・


タザキ「？・・・そういえばあの晩、
        壁を塗っていたわしを・・・


Tazaki: "?...Now that I think of it, on that night, while fixing the wall, I...



たざき　「だれかが　みていたような
          きがしたんじゃ・・・


タザキ「誰かが見ていたような
        気がしたんだ・・・


Tazaki: "felt like someone was watching me..."



たざき　「ところでのう、　あんた・・・



タザキ「ところでのう、あんた・・・



Tazaki: "By the way...



たざき　「うしろの少女か　どうかは
          わからんが・・・


タザキ「後ろの少女かどうかは
        分からないが・・・


Tazaki: "I don't know if it's the girl who stands behind, but...



たざき　「この　がっこうには・・・
          なにかがおるような　きがするのう・・・


タザキ「この学校には・・・
        何かがおるような気がするのう・・・


Tazaki: "This school...
There's something about it that bothers me..."


たざき　「さて、　しごとをしてくるか・・・



タザキ「さて、仕事をしてくるか・・・



Tazaki: "Well, I've got to go do my job..."



ぃ　「？　だれかに　よばれたような・・・



ぃ「？誰かに呼ばれたような・・・



Shmoby: "? It seems like someone just called for me..."



ぃ　「？　やっぱり　こえがきこえる・・・



ぃ「？やっぱり声が聞こえる・・・



Shmoby: "? I can still hear a voice..."



はやま　「まって、　ぃくん。



ハヤマ「待って、ぃ君。



Hayama: "Wait, Shmoby-kun."



はやま　「しょくいんしつから　よんだんだけど
          きこえなかった？


ハヤマ「職員室から呼んだんだけど
        聞こえなかった？


Hayama: "I was calling you from the faculty room, did you not hear me?



はやま　「ぃくん、　こうちょうが　およびよ、
          おはなしが　あるらしいの。


ハヤマ「ぃ君、校長がお呼びよ、
        お話があるらしいの。


Hayama: "Shmoby-kun, the principal has been asking for you, it seems that there's something he wants to talk about."



こうちょうしつ　です。



校長室です。



You are in the principal's office.



うらべ　「もうしわけ　ありません。
          じけんのことを　おきかせ　ねがおうと
          およびしました・・・

ウラベ「申し訳ありません。
        事件のことをお聞かせ願おうと
        お呼びしました・・・

Urabe: "My apologies.
I called you here to inquire about the case..."


ぃは　じけんのなりゆきを
うらべにはなした。


ぃは事件の成り行きを
ウラベに話した。


You tell Urabe what happened.



うらべ　「・・・たざきは　うたがわれて
          いたのですか・・・


ウラベ「・・・タザキは疑われて
        いたのですか・・・


Urabe: "...So Tazaki was suspected..."



やさしそうな　ひとだ、
そして、　かなしい　めをしている・・・


優しそうな人だ、
そして、悲しい目をしている・・・


He looks like a kind person, but his eyes are full of sorrow...



たなです。



棚です。



It's a shelf.



ブラインドです。



ブラインドです。



It's some blinds.



うらべ　「・・・かのじょを　まもるすべが
          なかったものかと　くやまれます、


ウラベ「・・・彼女を守るすべが
        なかった物かと悔やまれます、


Urabe: "...It's sad that there was no way to protect her.



うらべ　「しかし　かのじょは　もどりません・・・
          わたくしは　はんにんよりも、
          その、　つみを・・・にくみます・・・

ウラベ「しかし彼女は戻りません・・・
        私は犯人よりも、
        その、罪を・・・憎みます・・・

Urabe: "However, she is not coming back...
More than the criminal, I hate the crime..."


うらべ　「こじまのことが　かなり
          ショックだったことは　ぞんじておりました、
          しかし　まさか・・・

ウラベ「コジマのことがかなり
        ショックだったことは存じておりました、
        しかしまさか・・・

Urabe: "She was considerably shocked at what happened to Kojima, however...



うらべ　「じぶんで、　はんにんを
          さがそうとまで　かんがえていたとは・・・


ウラベ「自分で犯人を
        探そうとまで考えていたとは・・・


Urabe: "I never thought that she would go after the culprit herself..."



うらべ　「わたくしは　たざきを　しんじております。



ウラベ「私はタザキを信じております。



Urabe: "I believe in Tazaki."



うらべ　「わがこうの　せいとですが。



ウラベ「我が校の生徒ですが。



Urabe: "Hitomi is a student here."



うらべ　「・・・・・・



ウラベ「・・・・・・



Urabe: "......"



うらべ　「！　ぁさん、
          たちばなを　きけんなめから
          まもってやってください！

ウラベ「！ぁさん、
        タチバナを危険な目から
        守ってやってください！

Urabe: "! Dude-san,
Please keep Tachibana away from danger!"


うらべ　「たざきは　ひとをころすような
          にんげんでは　ありません！


ウラベ「タザキは人を殺すような
        人間ではありません！


Urabe: "Tazaki is not the kind of person that would kill people!"



うらべ　「いまも、　そして
          １５ねんまえの　あのじけんのときも・・・


ウラベ「今も、そして
        １５年前のあの事件の時も・・・


Urabe: "Both now, and at the time of the case 15 years ago..."



うらべ　「わたくしは　たざきのために
          うその　しょうげんを　いたしました。
          それは　ゆるされない　ことでしょう、
          しかし・・・こうかいは　しておりません。
ウラベ「私はタザキのために
        嘘の証言をいたしました。
        それは許されないことでしょう、
        しかし・・・公開はしておりません。
Urabe: "I told a false testimony for Tazaki's sake. It is unforgivable, but...I am not disclosing this publicly.



うらべ　「・・・あの　じけんで
          わたくしは・・・
          たいせつなものを　うしないました・・・

ウラベ「・・・あの事件で
        私は・・・
        大切な物を失いました・・・

Urabe: "...Because of that case...
I lost something important."


ぃ　「あさかわ　しのぶのことですね？



ぃ「アサカワシノブのことですね？



Shmoby: "Shinobu Asakawa?"



うらべ　「たいせつな　せいとの　ひとりでした、
          なのに・・・まもってやることも・・・


ウラベ「大切な生徒の一人でした、
        なのに・・・守ってやることも・・・


Urabe: "She was one of my cherished students, but...I couldn't protect her..."



うらべ　「すべて、　おはなしした　つもりです。



ウラベ「すべて、お話したつもりです。



Urabe: "That was everything I wanted to talk about."



うらべ　「ぁさん・・・
          わたくしは　せいとを
          まもることすら　できない
          むりょくな　おとこですが、
ウラベ「ぁさん・・・
        私は生徒を
        守ることすらできない
        無力な男ですが、
Urabe: "Dude-san...
While I am a helpless man that is unable to protect my students,


うらべ　「こんご、　こじまたちのような
          いたましい　できごとから
          せいとを　まもるためには・・・

ウラベ「今後、コジマたちのような
        痛ましい出来事から
        生徒を守るためには・・・

Urabe: "From now on, to protect the students from tragic incidents like Kojima's...



うらべ　「このいのちすら・・・おしみません・・・



ウラベ「この命すら・・・惜しみません・・・



Urabe: "I won't even...spare my life..."



こうちょうは　ひょうばんどおりの
じんぶつのようだ・・・それだけに、


校長は評判通りの
人物のようだ・・・
それだけに、

The principal seems to live up to his reputation...
Because of that,


あのとき　いっしょにいた
おとこが　ふつりあいだ、
ひとちがいかな・・・

あの時一緒にいた
男が不釣り合いだ、
人違いかな・・・

it's even more strange that he was meeting with that man. Maybe I got the wrong person...



・・・やはり　あれはこうちょうに
まちがいない・・・


・・・やはりあれは校長に
間違いない・・・


...Sure enough, that really was the principal...



うらべ　「？　どうか　なさいましたか。



ウラベ「？どうかなさいましたか。



Urabe: "Is something wrong?"



ぃ　「じつは、　せんじつ
      あなたを　みかけたんですが・・・


ぃ「実は先日
    あなたを見かけたんですが・・・


Shmoby: "Actually, I happened to see you in town the other day..."



うらべ　「えっ？・・・



ウラベ「えっ？・・・



Urabe: "Huh?..."



うらべ　「おや、　でんわが・・・
          ちょっと　しつれいします。


ウラベ「おや、電話が・・・
        ちょっと失礼します。


Urabe: "Oh, the phone...
Please excuse me for a moment."


うらべ　「・・・きみか。
          いや、　だめだ・・・
          ちょっと　まっててくれ。

ウラベ「・・・君か。
        いや、ダメだ・・・
        ちょっと待っててくれ。

Urabe: "...Oh, it's you.
No, you can't...
Wait a bit."

うらべ　「ぁさん、
          おはなしは　あとに　していただけませんか。


ウラベ「ぁさん、
        お話は後にしていただけませんか。


Urabe: "Dude-san,
could we continue our conversation later?"


うらべ　「よろしければ、　ほかの　せんせいがたと
          はなしていただいて　かまいませんよ。


ウラベ「よろしければ、他の先生方と
        話していただいて構いませんよ。


Urabe: "If you want, you can talk to the other teachers."



うらべ　「でんわをまたせて　ありますので・・・



ウラベ「電話を待たせてありますので・・・



Urabe: "We're making the person on the phone wait..."



こうちょうが　いない・・・



校長がいない・・・



The principal is not here...



こくばんです。



黒板です。



It's a chalkboard.



いりぐちです。



入り口です。



It's the entrance.



せんせい　「たんていの　ぁくんだね。
            なにか　ようかい？


先生「探偵のぁ君だね。
      何か用かい？


Teacher: "Ah, it's Dude-kun, the detective. What do you need?"



せんせい　「ん？　なんだね。



先生「ん？何だね。



Teacher: "Hm? What is it?"



せんせい　「？・・・・・・



先生「？・・・・・・



Teacher: "?......"



せんせい　「お、　よくみれば
            たちばなの　しゃしんじゃないか！


先生「お、よく見れば
      タチバナの写真じゃないか！


Teacher: "Oh, looking closer, isn't this a picture of Tachibana?



せんせい　「いいねえ　わかいもんどうしは。



先生「いいねえ若いもん同士は。



Teacher: "Ah, it's nice to be young."



せんせい　「まだ　はんにんは　わからないのかい？



先生「まだ犯人は分からないのかい？



Teacher: "You still haven't found the culprit?"



せんせい　「せいとが　さわいでいるようだね。



先生「生徒が騒いでいるようだね。



Teacher: "Looks like the students have been making a racket."



せんせい　「りっぱなかただよ。
            あれだけのじんぶつは　ちょっといないね。


先生「立派な方だよ。
      あれだけの人物はちょっといないね。


Teacher: "He's a wonderful person.
There aren't many people like him."


せんせい　「まだ　がっこうに　いるはずだよ。



先生「まだ学校にいるはずだよ。



Teacher: "Hitomi should still be at school."



せんせい　「ぼくには　わからないな・・・
            ほかのひとに　きいてくれよ。


先生「僕には分からないな・・・
      他の人に聞いてくれよ。


Teacher: "I don't know... You should ask someone else."



せんせい　「なにか　あったかなあ・・・



先生「何かあったかなあ・・・



Teacher: "I wonder what's going on..."



せんせい　「ここには　いらっしゃらないよ。



先生「ここにはいらっしゃらないよ。



Teacher: "They're not here right now."



せんせい　「そういえば　３０さいくらいの
            みょうなおとこを　よくみかけるって、
            せいとが　いってたけど・・・

先生「そういえば３０歳くらいの
      妙な男をよく見かけるって、
      生徒が言ってたけど・・・

Teacher: "Now that I think of it, students are saying that they saw a strange man in his thirties earlier, but...



せんせい　「たちばなは　きみがいるから
            あんしんだね！


先生「タチバナは君がいるから
      安心だね！


Teacher: "Tachibana has you, so she's safe!"



せんせい　「だれだか　しらないけど・・・
            もし、　おかしなやつなら
            こうちょうが　だまっちゃいないさ。

先生「誰だか知らないけど・・・
      もし、おかしなやつなら
      校長が黙っちゃいないさ。

Teacher: "I don't know who he is, but...
If he's someone suspicious, the principal won't keep quiet about it."


せんせい　「だれだか　わからないよ。



先生「誰だか分からないよ。



Teacher: "I don't know who he is."



せんせい　「じけんいらい、　しずんだままだよ・・・



先生「事件以来、沈んだままだよ・・・



Teacher: "Since the incident, he's become depressed..."



せんせい　「そして、　その　こうちょうを
            いちばん　したってるのは　ひびのくんだね。


先生「そして、その校長を
      一番慕っているのはヒビノ君だね。


Teacher: "Also, the one who admires the principal the most is Hibino-kun.



せんせい　「！　うわさをすれば　ひびのくんが
            もどってきたよ。


先生「！噂をすればヒビノ君が
      戻ってきたよ。


Teacher: "! Speak of the devil, Hibino-kun came back."



ひびの　「ああ・・・ぃくん。



ヒビノ「ああ・・・ぃ君。



Hibino: "Ah... Shmoby-kun."



ひびの　「・・・・・・



ヒビノ「・・・・・・



Hibino: "......"



かげのあるひとだ・・・



影のある人だ・・・



He's a gloomy person...



ひびの　「・・・はんにんの　けんとうは
          ついたのかい？


ヒビノ「・・・犯人の見当は
        付いたのかい？


Hibino: "...Have you figured out who the culprit is?"



ひびの　「こうちょうは　りっぱなかただ、
          こころから　そんけいしている。


ヒビノ「校長は立派な方だ、
        心から尊敬している。


Hibino: "The principal is a wonderful person, I respect him from the bottom of my heart.



ひびの　「こうちょうは・・・すばらしいかただよ。



ヒビノ「校長は・・・素晴らしい方だよ。



Hibino: "The principal...is a magnificent person."



ひびの　「ぼくの　クラスのせいとだが。



ヒビノ「僕のクラスの生徒だが。



Hibino: "Hitomi is a student in my class."



？　いっしゅん　ひびのせんせいの
かおが　くもった・・・
なにか　しっているのだろうか？

？一瞬ヒビノ先生の
顔が曇った・・・
何か知っているのだろうか？

? For a moment, Mr. Hibino's expression changed...
Does he know something?


せんせい　「？　ひびのせんせい
            かおいろが　わるいですよ・・・？


先生「？ヒビノ先生
      顔色が悪いですよ・・・？


Teacher: "? Mr. Hibino is looking pale...?"



ひびの　「ぃくん・・・
          もう、　このくらいに　してくれないか、
          ・・・しつれいするよ。

ヒビノ「ぃ君・・・
        もう、このくらいにしてくれないか、
        ・・・失礼するよ。

Hibino: "Shmoby-kun...
Can we finish already?
...Sorry."

せんせい　「どうされたんだろう？　きゅうに・・・



先生「どうされたんだろう？急に・・・



Teacher: "What happened? So sudden..."



ブラインドが　しめてある、
こうちょうは　でかけたようだ。


ブラインドが閉めてある、
校長は出かけたようだ。


The blinds are closed. The principal seems to have left.



ぃ　「？　そとに　だれかいる・・・



ぃ「？外に誰かいる・・・



Shmoby: "? Someone's out there..."



ぃ　「？！　あれは、
      こうちょうといた　おとこだ、
      あってみよう！

ぃ「？！あれは、
    校長といた男だ、
    会ってみよう！

Shmoby: "That's the man who was with the principal, I'll go talk with him!"



あのおとこは　もういない・・・



あの男はもういない・・・



That man isn't here anymore...



と、　おもったら　へんなのがあらわれた。



と、思ったら変なの現れた。



Then, someone strange appears.



ツッパり　「なにもんだ？　テメーわ・・・



ツッパリ「何もんだ？テメーを・・・



Delinquent: "What? Who are you..."



ぃ　「おとこのひとを　みかけなかった？！



ぃ「男の人を見かけなかった？！



Shmoby: "Didn't you see a man?!"



ツッパり　「・・・・・・



ツッパリ「・・・・・・



Delinquent: "......"



ツッパり　「・・・なれなれしいやろーだ
            ちょっち　ツラかしな。


ツッパリ「・・・馴れ馴れしいやろうだ
          ちょっちツラかしな。


Delinquent: "...You're acting too familiar with me, come here."



ツッパり　「テメーだろっ！
            がっこうを　うろついてる
            へんなやろうってのは　あ？！

ツッパリ「テメーだろっ！
          学校をうろついている
          変なやろうってのはあ？！

Delinquent: "It's you, right?!
The weirdo that's been hanging around the school?!"


ツッパり　「にげんのかよっ！



ツッパリ「逃げんのかよっ！



Delinquent: "Don't run away!"



ツッパり　「なに、シカトしてんだよっ！



ツッパリ「何、シカトしてんだよっ！



Delinquent: "Hey, don't ignore me!"



ツッパり　「なにみてんだよ！



ツッパリ「何見てんだよ！



Delinquent: "What're you looking at!"



ツッパり　「こっちが　きいてんだろうがっ！



ツッパリ「こっちが聞いてんだろうがっ！



Delinquent: "I'm the one asking you!"



ぃ　　　　「ぼくは　あやしいもんじゃ・・・
ツッパり　「ばっくれてんじゃ　ねえっ！


ぃ「僕は怪しいもんじゃ・・・
ツッパリ「ばっくれてんじゃないっ！


Shmoby: "I'm not a suspicious..."
Delinquent: "Don't be dumb with me!"


ぃ　　　　「ばっくれ・・・？
ツッパり　「しらばっくれんなって　いってんだ！


ぃ　　　「ばっくれ・・・？
ツッパリ「しらばっくれんなって言ってんだ！


Shmoby: "Dumb...?"
Delinquent: "I mean you're playing dumb!"


ぃ　　　　「ぼく、　ぁ　ぃ、
            たんていなんだ。
ツッパり　「ざけんなよっ！　ガキのたんていは
            ファミコンだけだ！
ぃ「僕、ぁぃ、
    探偵なんだ。
ツッパリ「ざけんなよっ！ガキの探偵は
          ファミコンだけだ！
Shmoby: "I'm, Shmoby Dude, a detective."
Delinquent: "Shut your trap! Brat detectives only exist in video games!"


ぃ　　　　「ざけん・・・？
ツッパり　「ふざけんなっていってんだ！


ぃ「ざけん・・・？
ツッパリ「ふざけんなって言ってんだ！


Shmoby: "Trap...?"
Delinquent: "I mean shut up!"


ごかいされて　いるらしいが・・・
かかわるのはよそう。


誤解されているらしいが・・・
関わるのはよそう。


There seems to be a misunderstanding...
It'd be better to not get involved.


ツッパり　「おとこなら、
            こんじょう　みせてみろや！


ツッパリ「男なら、
          根性見せてみろや！


Delinquent: "If you're a man, show me that you've got guts!"



へんなのに　つかまってしまった・・・
ぶっ、　こいつ　まゆげがない。


変なのに捕まってしまった・・・
ぶっ、こいつ眉毛がない。


I've been caught by some weirdo...
Heh, he doesn't have any eyebrows.


ツッパり　「いま　ガンくれたうえに
            わらっただろっ？


ツッパリ「今ガンくれた上に
          笑っただろっ？


Delinquent: "Did you just give me a stink eye and laugh at me?"



ぃ　　　　「ガンくれ・・・？
ツッパり　「いちいち　めんどくせーんだ！


ぃ　　　「ガンくれ・・・？
ツッパリ「いちいち面倒くせんだ！


Shmoby: "Stink eye...?"
Delinquent: "You keep being a huge pain!"


ツッパり　「ふざけやがって・・・
            ついに　アタマきたぜ！


ツッパリ「ふざけやがって・・・
          ついに頭きたぜ！


Delinquent: "The nerve you have to mess with me...
That's it, I've had it!"


ツッパり　「この　こんじょうなしがっ！



ツッパリ「この根性なしがっ！



Delinquent: "You've got no guts!"



だんだんはらが　たってきた・・・



だんだん腹が立ってきた・・・



I'm starting to get annoyed...



ツッパり　「？　なんだ　そのめは・・・
            おれと　タメはるきか？
            いっとくが　おれは　カラテ３きゅうだぜ。

ツッパリ「？何だその目は・・・
          俺とタメ張る気か？
          言っとくが俺は空手３級だぜ。

Delinquent: "? What are you looking at...
You want a piece of me?
Just so you know, I'm at the 3rd intermediate rank in karate."

ぃ　「ぼくは　３だんだ。



ぃ「僕は３段だ。



Shmoby: "I'm at the 3rd pro rank."



ツッパり　「うっ、
            かか、　かんけいねえ！　いくぜ！


ツッパリ「うっ、
          かか、関係ない！行くぜ！


Delinquent: "Uh,
I, I, I have nothing to do with you! I'm leaving!"


あゆみ　「なにしてるの？



あゆみ「何しているの？



Ayumi: "What's going on?"



ツッパり　「たちばな！
            そいつは　チカンだ、　はなれろ！


ツッパリ「タチバナ！
          そいつは痴漢だ、放れろう！


Delinquent: "Tachibana!
This guy is a pervert, let's get out of here!"


あゆみ　「？　ぃくんは　たんていよ！



あゆみ「？ぃ君は探偵よ！



Ayumi: "? Shmoby-kun is a detective!"



ツッパり　「！・・・・・・



ツッパリ「！・・・・・・



Delinquent: "!......"



そばで　あっけにとられて　います。



そばであっけに取られています。



He is nearby, taken aback.



あゆみ　「・・・わたし
          あなたと　はやませんせいが
          びじゅつしつで　はなしてるのを
          たちぎきして・・・
あゆみ「・・・私
        あなたとハヤマ先生が
        美術室で話しているのを
        立ち聞きして・・・
Ayumi: "...I was eavesdropping on you and Ms. Hayama talking in the art room...



あゆみ　「そのときしった
          かねだじけんを　しらべてたの。


あゆみ「その時知った
        カネダ事件を調べていたの。


Ayumi: "I've been investigating Kaneda's case since then."



あゆみ　「ようこは　かねだじけんの
          しんはんにんに　ころされたみたいね・・・


あゆみ「ヨウコはカネダ事件の
        真犯人に殺されたみたいね・・・


Ayumi: "It seems that Yoko was killed by the true culprit of Kaneda's case..."



あゆみ　「しっそうした　しのぶさん、
          しんそうが　わからないまま
          じさつした　うちだってひと、　そして・・・

あゆみ「失踪したシノブさん、
        真相が分からないまま
        自殺したウチダって人、そして・・・

Ayumi: "Shinobu-san's disappearance, the man, Uchida, that committed suicide for an unknown reason, and...



あゆみ　「げんばから　はしりさった
          くろい　じょうようしゃ・・・


あゆみ「現場から走り去った
        黒い乗用車・・・


Ayumi: "the black car that was escaping the scene of the crime...



あゆみ　「それに　ようこのじょうほうも
          ひつようでしょ、
          だから　ぃくん・・・

あゆみ「それにヨウコの情報も
        必要でしょ、
        だからぃ君・・・

Ayumi: "information about Yoko is important as well, so Shmoby-kun...



あゆみ　「おねがい、　てつだわせて！
          はんにんを　はやく　つかまえたいの！


あゆみ「お願い、手伝わせて！
        犯人を速く捕まえたいの！


Ayumi: "Please, let me help!
I want to catch the culprit quickly!"


ツッパり　「・・・はなしは　きかせてもらったぜ。



ツッパリ「・・・話は聞かせてもらったぜ。



Delinquent: "...I heard everything."



ツッパり　「そーゆーことなら
            きょうりょく　しよーじゃねえか。


ツッパリ「そういうことなら
          協力しようじゃないか。


Delinquent: "If it's something like that, shouldn't you get all the help you can get?"



ツッパり　「たちばなを　あぶねーめにゃ　あわせねえ、
            おれからも　たのむぜ。


ツッパリ「タチバナを危ないめにゃ合わせない、
          俺からも頼むぜ。


Delinquent: "I'll keep Tachibana away from danger."



あゆみ　「！　ありがとう・・・
          ひとみちゃん！


あゆみ「！ありがとう・・・
        ひとみちゃん！


Ayumi: "! Thank you...
Hitomi-chan!"


ツッパり　「うしみつこうこう　ばんかく、
            かわい　ヒトミだ、　ヨロシク！


ツッパリ「丑美津高校番格、
          カワイひとみだ、よろしく！


Delinquent: "I'm the head honcho at Ushimitsu High School, Hitomi Kawai, nice to meet you!"



ぃ　「ひとみちゃんて・・・きみが？？



ぃ「ひとみちゃんて・・・君が？？



Shmoby: "Hitomi-chan is...you??"



ひとみ　「その、　ひとみちゃん　てのはよせ。



ひとみ「その、ひとみちゃんてのは止せ。



Hitomi: "Don't call me Hitomi-chan."



ひとみ　「まだ　へんじを　きいてねえぜ。



ひとみ「まだ返事を聞いてないぜ。



Hitomi: "You still haven't given your reply."



ひとみ　「・・・・・・



ひとみ「・・・・・・



Hitomi: "......"



ひとみ　「？・・・・・・



ひとみ「？・・・・・・



Hitomi: "?......"



ひとみ　「はんにんを　ぶっとばしてやるぜ！



ひとみ「犯人をぶっ飛ばしてやるぜ！



Hitomi: "I'm gonna send the culprit flying!"



・・・こいつと　いっしょなら
だいじょうぶかな？


・・・こいつと一緒なら
大丈夫かな？


...Will she be fine with this guy around?



ぃ　「・・・てつだってもらうよ。



ぃ「・・・手伝ってもらうよ。



Shmoby: "...I'll let you help."



あゆみ　「ぃくん、　ありがとう・・・



あゆみ「ぃ君、ありがとう・・・



Ayumi: "Shmoby-kun, thank you..."



ひとみ　「きまったな。



ひとみ「決まったな。



Hitomi: "It's settled."



ぃ　「ひとみちゃーん・・・



ぃ「ひとみちゃーん・・・



Shmoby: "Hitomi-chaaan..."



ひとみ　「さっきの　やろーなら
          こうちょうと　いっちまったぜ。


ひとみ「さっきの野郎なら
        校長と行っちまったぜ。


Hitomi: "If you're talking about that guy from earlier, he left with the principal."



ひとみ　「ようこのじけんいらい　みょうなやろーが
          くるってことで　きにしてたんだが、
          やつは　こうちょうの　しりあいみてーだし
          オメーを　うたがっちまった　すまねえ・・・
ひとみ「ヨウコの事件以来妙な野郎が
        来るってことで気にしてたんだが、
        やつは校長の知り合いみたいだし
        オメーを疑っちまったすまない・・・
Hitomi: "I was worried about the weird guy that has been coming around since Yoko's murder, but that guy seems to know the principal, so I suspected you, sorry..."



ひとみ　「こうちょうの　しりあいにしちゃ
          つりあわねえな　あいつ。


ひとみ「校長の知り合いにしちゃ
        釣り合わないなあいつ。


Hitomi: "That guy doesn't seem like the kind of guy to be an acquaintance of the principal."



あゆみ　「だれなのかしら・・・？



あゆみ「誰なのかしら・・・？



Ayumi: "Who is that...?"



あゆみ　「！　てわけして　ちょうさしない？



あゆみ「！手分けして調査しない？



Ayumi: "! Why don't we split up the investigation?



あゆみ　「ぃくんは　かねだじけん、
          ひとみちゃんは　あの　おとこのこと、
          わたしは　ほかの　ききこみをするわ。

あゆみ「ぃ君はカネダ事件、
        ひとみちゃんはあの男のこと、
        私は他の聞き込みをするわ。

Ayumi: "You look into Kaneda's case, Hitomi-chan can look for that man, and I'll gather other information."



ひとみ　「！　さっそくいってくっか、
          あすまた　ここであおうぜ！


ひとみ「！早速行ってくっか、
        明日またここで会おうぜ！


Hitomi: "! I'll go right away,
see you here again tomorrow!"


あゆみ　「ひとみちゃん　はりきってたね・・・



あゆみ「ひとみちゃん張り切ってたね・・・



Ayumi: "Hitomi-chan is enthusiastic..."



ぃ　「？　げんきないじゃない。



ぃ「？元気ないじゃない。



Shmoby: "? You don't look well."



あゆみ　「・・・こうやって
          みんなで　ちょうさをしてると・・・


あゆみ「・・・こうやって
        みんなで調査をしてると・・・


Ayumi: "...With us all investigating like this...



あゆみ　「ちょっぴり　ようこのことを
          おもいだしちゃった・・・


あゆみ「ちょっぴりヨウコのことを
        思い出しちゃった・・・


Ayumi: "I start thinking about Yoko..."



あゆみ　「よし、　がんばらなくちゃね！



あゆみ「よし、頑張らなくちゃね！



Ayumi: "Alright, we need to try our best!"



せいと　「ほかには　もう　しらないよ。



生徒「他にはもう知らないよ。



Student: "I don't know anything else."



せいと　「こうちょうせんせいが　どうしたの？



生徒「校長先生がどうしたの？



Student: "What's going on with the principal?"



たいしたはなしは　きけそうもない・・・



大した話は聞けそうもない・・・



It seems like I'm not going to hear anything important...



！　はんかがいに　いってみよう、
うらべたちに　あえるかもしれない。


繁華街に行ってみよう、
ウラベたちに会えるかもしれない。


I should try going downtown. Maybe Urabe is meeting with the man there.



じかんが　はやいので
ひとどおりは　まばらです。


時間が早いので
人通りまばらです。


It's early, so there aren't many people around.



よびこみ　「？・・・・・・



呼び込み「？・・・・・・



Club promoter: "?......"



ひと　「ずいぶんむかしの　じけんだね、
        わからないよ。


人「ずいぶん昔の事件だね、
    分からないよ。


Person: "That was such a long time ago, I don't know."



よびこみ　「はい！　いらっしゃいま・・・
            ？　このあいだの　しょうねんじゃん
            女のコは　みつかったかい？

呼び込み「はい！いらっしゃいま・・・
          ？この間の少年じゃん
          女の子は見つかったかい？

Club promoter: "Yes! Welco...
? You're that kid from the other day, did you find the girl?"


ぃ　「あのひ、　こえをかけた
      ふたりづれを　おぼえてませんか？


ぃ「あの日、声をかけた
    二人連れを覚えてませんか？


Shmoby: "The other day, do you remember calling out to a group of two?"



よびこみ　「？　まいにち　おおぜいに
            こえをかけるから・・・


呼び込み「？毎日大勢に
          声をかけるから・・・


Club promoter: "? I call out to tons of people every day, so...



よびこみ　「じけんだって！　なんのさわぎだい？



呼び込み「事件だって！なんの騒ぎだい？



Club promoter: "A case! What's going on?"



よびこみ　「？　きみはいったい・・・
            えっ、たんていだって！


呼び込み「？君は一体・・・
          えっ、探偵だって！


Club promoter: "? What in the world are you... Oh, you're a detective!"



よびこみ　「きみが　たんていとはね。



呼び込み「君が探偵とはね。



Club promoter: "I didn't realize you were a detective."



よびこみ　「なにか　わかったかい？



呼び込み「何か分かったかい？



Club promoter: "What have you discovered?"



さっきのひとは　いってしまい、
ひとどおりが　とだえてしまった。


さっきの人は行ってしまい、
人通りが途絶えてしまった。


The person from before left, and now there is nobody else around.



よびこみは　ヒマそうです。



呼び込みは暇そうです。



The club promoter seems to have nothing to do.



よびこみ　「このじかんたいは　ひまなんだ。



呼び込み「この時間帯は暇なんだ。



Club promoter: "I'm always bored around this time.



よびこみ　「つぎの　でんしゃがくるまで
            なかで　きゅうけいしてくるよ。


呼び込み「次の電車が来るまで
          中で休憩してくるよ。


Club promoter: "I've got a break until the next train comes."



よびこみは　みせのなかです。



呼び込みは店の中です。



The club promoter went in the store.



おとこ　「おいおい、　こどもは　はいっちゃだめだよ、
          ？　きみかい　しょうねんたんていは。


男「おいおい、子供は入っちゃダメだよ、
    ？君かい少年探偵は。


Man: "Hey hey, kids aren't allowed in here.
? Are you the boy detective?


おとこ　「ぼくは　ここのてんちょうで、
          みずの　というんだが・・・


男「僕はここの店長で、
    ミズノと言うんだが・・・


Man: "I'm the owner here, Mizuno."



みずの　「なにを　しらべてるんだ？



ミズノ「何を調べてるんだ？



Mizuno: "What are you investigating?"



みずの　「なんだね？



ミズノ「何だね？



Mizuno: "What is it?"



みずの　「？・・・・・・



ミズノ「？・・・・・・



Mizuno: "?......"



みずの　「！　かねだじけんを　しらべてるのかい？
          それなら　よくしってるよ。


ミズノ「！カネダ事件を調べてるのかい？
        それならよく知ってるよ。


Mizuno: "! You're investigating Kaneda's case? If that's so, I know a lot."



みずの　「あさかわ　しのぶだろ？
          いちどだけ　あったことあるけど、


ミズノ「アサカワシノブだろ？
        一度だけ会ったことあるけど、


Mizuno: "Shinobu Asakawa?
I've only met her once, but,


みずの　「くわしくは　しらないんだ。



ミズノ「詳しくは知らないんだ。



Mizuno: "I don't know in detail."



みずの　「かねだ　ごろうだね。



ミズノ「カネダゴロウだね。



Mizuno: "Goro Kaneda, huh?"



みずの　「ようぎしゃだろ。



ミズノ「容疑者だろ。



Mizuno: "He was a suspect, right?"



みずの　「ひがいしゃ　だよ、
          ごろうの　おやじさんだ。


ミズノ「被害者だよ、
        ゴロウのおやじさんだ。


Mizuno: "He was the victim, and Goro's father."



みずの　「きょうりょくして　あげるよ。



ミズノ「協力してあげるよ。



Mizuno: "I'll help you out."



みずの　「ぼくと　ごろうは　わかいころ
          あそびなかま　だったんだ。


ミズノ「僕とゴロウは若い頃
        遊び仲間だったんだ。


Mizuno: "Goro and I would hang out when we were young."



みずの　「あのじけんで　いさんそうぞくした
          ごろうは　けいきがよかったぜ、
          おやじが　しんだってのに
          あんまり　へいきなようすだから・・・
ミズノ「あの事件で遺産相続した
        ゴロウは景気が良かったぜ、
        親父が死んだってのに
        あんまり平気な様子だから・・・
Mizuno: "Goro received an inheritance from the case and was in high spirits, and didn't even seem to care about his father's death...



みずの　「なかまのあいだで　みょうな
          うわさがたってね・・・


ミズノ「仲間の間で妙な
        噂が立ってね・・・


Mizuno: "Strange rumors started circulating among his friends..."



みずの　「・・・・・・



ミズノ「・・・・・・



Mizuno: "......"



みずの　「・・・ごろうが　おやじを
          ころしたんじゃ　ないかってはなしだ。


ミズノ「・・・ゴロウが親父を
        殺したんじゃないかって話だ。


Mizuno: "...They said, 'Didn't Goro kill his father?'"



みずの　「あいつは　ほんとに　わるいやつだったぜ、
          ついて　いけないほどな、
          おまけに・・・

ミズノ「あいつはほんとに悪いやつだったぜ、
        ついていけないほどな、
        おまけに・・・

Mizuno: "He really was a bad person, even more than the rest of us. Moreover...



みずの　「ごろうは　ようしだったらしい
          おやじとは　たにんなんだ。


ミズノ「ゴロウは養子だったらしい
        親父とは他人なんだ。


Mizuno: "It seems that Goro was adopted, and not actually related to his father."



みずの　「ならば　やりかねない・・・と、
          うわさになったんだよ。


ミズノ「やらばやりかねない・・・と、
        噂になったんだよ。


Mizuno: "That being the case, he was capable of anything... At least, that's what the rumors said."



みずの　「しかし、　ごろうは　おやじと
          うまくやってたし、　かねに　ふじゆうも
          してなかったから・・・

ミズノ「しかし、ゴロウは親父と
        うまくやってたし、金に不自由も
        してなかったから・・・

Mizuno: "However, Goro was well off with his father, and had no shortage of money..."



みずの　「おやじをころす　りゆうが　ないんだ、
          うわさなんて　いいかげんなものさ。


ミズノ「親父を殺す理由がないんだ、
        噂なんていい加減な物さ。


Mizuno: "He had no reason to kill his father, so the rumors were baseless."



みずの　「しってるのは　これくらいだな。



ミズノ「知ってるのはこれくらいだな。



Mizuno: "This is all I know."



みずの　「もう、　１０ねんいじょう　あっていないよ。



ミズノ「もう、１０年以上会っていないよ。



Mizuno: "I haven't seen him in over 10 years now."



みずの　「？・・・このコ　どこかで
          あったような　きがするなあ・・・


ミズノ「？・・・この子どこかで
        会ってような気がするなあ・・・


Mizuno: "?...I feel like I've met this girl somewhere..."



みずの　「わるい、　しごとにもどるよ、
          ぼちぼち　いそがしくなるんだ。


ミズノ「悪い、仕事に戻るよ、
        ぼちぼち忙しくなるんだ。


Mizuno: "Sorry, but I need to get back to work, things will become busy soon.



みずの　「・・・・・・ん、
          そういえば　むかしの　なかまから
          せんげつ　こんなでんわが　あったよ。

ミズノ「・・・・・・ん、
        そういえば昔の仲間から
        先月こんな電話があったよ。

Mizuno: "......Hm,
now that I think of it, I got a phone call from an old friend last month.


みずの　「ごろうが　ざいさんを　つかいはたし、
          かねをかせと　いってきたらしいんだ。


ミズノ「ゴロウが財産を使い果たし、
        金を貸せと行ってきたらしいんだ。


Mizuno: "Apparently Goro had squandered his fortune, and came to my friend asking for money.



みずの　「かなり、　こまっていたらしいから、
          わるいことを　たくらんでなけりゃ
          いいが・・・

ミズノ「かなり、困っていたらしいから、
        悪いことをたくらんでなけりゃ
        いいが・・・

Mizuno: "He seemed to be in a lot of trouble, so I hope he's not scheming something bad..."



ひと　「ごめん、　いそいでるの・・・



人「ごめん、急いでるの・・・



Person: "Sorry, I'm in a hurry..."



ぃ　「・・・うらべたちは
      あらわれそうにないが、
      ごろうのはなしが　きけたし・・・
      かえろうかな・・・
ぃ「・・・ウラベたちは
    現れそうにないが、
    ゴロウの話が聞けたし・・・
    帰ろうかな・・・
Shmoby: "...It doesn't seem like Urabe and the others will show up, but I heard Goro's story...
Let's go home.."


うつぎは　でかけているようです。



ウツギは出かけているようです。



It seems that Utsugi is out right now.



ぃ　「！　いつのまにか
      るすばんでんわになってる。


ぃ「！いつの間にか
    留守番電話になってる。


Shmoby: "! I didn't realize, we got an answering machine."



うつぎ　「やあ、　ぃくん
          いつでも　れんらくが　とれるように、
          るすばんでんわに　しておいたよ。

ウツギ「やあ、ぃ君
        いつでも連絡が取れるように、
        留守番電話にしておいたよ。

Utsugi: "Oh, Shmoby-kun,
so that we could always contact each other, I set up an answering machine."


うつぎ　「なにか　あったら
          いれておくよ、　それじゃまた。


ウツギ「何かあったら
        入れておくよ、それじゃまた。


Utsugi: "I'll leave something here if there's anything. Well, see you later."



ぃ　「なにか　はいっていないかな・・・



ぃ「何か入っていないかな・・・



Shmoby: "I wonder if there's anything else on here..."



・・・なにもはいって　いない。



・・・何も入っていない。



...There is nothing.



ごろうが　げんじろうを　ころしたというのは
ただの　うわさだったようだ。


ゴロウがゲンジロウを殺したと言うのは
ただの噂だったようだ。


That Goro is the one that killed Genjiro seems to have been an ordinary rumor.



・・・そうなれば
くろい　くるまのはなしは
しんようできそうだ・・・

・・・そうなれば
黒い車の話は
信用できそうだ・・・

...Thus, we can probably trust his story about the black car...



うらべこうちょうと　はじめてはなしができた。
その、　いんしょうは・・・


ウラベ校長と始めて話ができた。
その、印象は・・・


I was able to speak with Principal Urabe for the first time.
My impression of him is...


だれからも　そんけいされることが
うなずける　じんぶつだった。


誰からも尊敬されることが
頷ける人物だった。


No wonder he's respected by everybody.



それだけに、　あの　おとことの
かんけいが　どうもひっかかるな・・・？


それだけに、あの男との
関係がどうも引っかかるな・・・？


But then what was he doing with that man...?



あゆみ　「あっ、　ぃくん。



あゆみ「あぅ、ぃ君。



Ayumi: "Ah, Shmoby-kun."



あゆみ　「たいしたことは　きけなかったの・・・



あゆみ「大したことは聞けなかったの・・・



Ayumi: "I haven't been able to learn anything important..."



ぃ　「ほうかご　あおうって　いってたのに？



ぃ「放課後会おうって言ってたのに？



Shmoby: "Even though he said he wanted to meet after school?"



ぃ　「ここに　まゆげのない　せいとが
      きませんでしたか？


ぃ「ここに眉毛のない生徒が
    来ませんでしたか？


Shmoby: "Did a student with no eyebrows come by here?"



せんせい　「もう　おかえりになったよ。



先生「もうお帰りになったよ。



Teacher: "He's already left."



あゆみ　「！　ひとみちゃんが
          なにか　わかったって　いってたわよ。


あゆみ「！ヒトミちゃんが
        何か分かったって言ってたわよ。


Ayumi: "! Hitomi-chan said that he figured something out."



あゆみ　「たのもしい　なかまができたわね、
          わたしも　がんばらなきゃ。


あゆみ「頼もしい仲間ができたわね、
        私も頑張らなきゃ。


Ayumi: "He's a reliable person. I have to do my best as well."



はなしにむちゅうです。



話に夢中です。



They are absorbed in conversation.



せいとのはなしごえが　きこえます。



生徒の話声が聞こえます。



You can hear the students talking.



せいとたち　「ひそひそ・・・なんだって
            「えー　ちょっと　それマジ？


生徒たち「ヒソヒソ・・・なんだって
        「えーちょっとそれマジ？


Students: "*Whisper whisper*... What did you say?"
"What? Are you serious?"


あゆみ　「そうそう、　うしろの少女のうわさが
          ますます　ひろがってきてるわ。


あゆみ「そうそう、後ろの少女の噂が
        ますます広がってきてるわ。


Ayumi: "That's right, the rumor about the girl who stands behind keeps spreading.



あゆみ　「そばの　ひとたちも
          うしろの少女のうわさを　してるみたいね。


あゆみ「そばの人たちも
        後ろの少女の噂をしてるみたいね。


Ayumi: "It seems that the people next to us are also talking about her."



あゆみ　「きみのわるいことが
          ひんぱんに　おきているらしいの・・・


あゆみ「気味の悪いことが
        頻繁に起きているらしいの・・・


Ayumi: "I keep hearing about creepy things happening..."



あゆみ　「わたし　もうすこし
          ききこみを　つづけてみる。


あゆみ「私もう少し
        聞き込みを続けてみる。


Ayumi: "I'll also keep trying to gather information.



あゆみ　「かえるまえ　こまだせんせいに
          あいにいくから　あとでのぞいてみて。


あゆみ「帰る前コマダ先生に
        会いにいくから後で覗いてみて。


Ayumi: "I'm going to try meeting with Mr. Komada before going home, so come by later."



せいとたち　「・・・たんていクンと
              たちばなさんて　なかがいいわね。
            「ほんとえっちね・・・

生徒たち「・・・探偵クンと
          タチバナさんて仲がいいわね。
        「ほんとエッチね・・・

Students: "...Detective-kun and Tachibana-san are close."
"How obscene..."


ひびの　「なぜ　なんどもきくんだ、
          こうちょうを　うたがっているわけじゃ
          ないだろうね・・・

ヒビノ「なぜ何度も聞くんだ、
        校長を疑っているわけじゃ
        ないだろうね・・・

Hibino: "Why do you keep asking about him? Are you really suspecting the principal?"



ひびのは　かねだじけんを
しっていそうだが・・・？


ヒビノはカネダ事件を
知っていそうだが・・・？


Hibino seems to know about Kaneda's case...?



ひびの　「そのはなしは　やめてくれないか・・・



ヒビノ「その話は止めてくれないか・・・



Hibino: "Could you stop talking about that..."



せんせい　「それは　きみのちょうさに
            よほど　じゅうような　ことなのかい？


先生「それは君の調査に
      よほど重要なことなのかい？


Teacher: "Is is that important to your investigation?"



ぃ　「ようこさんの　じけんの
      おおきな　てがかりなんです。


ぃ「ヨウコさんの事件の
    大きな手がかりなんです。


Shmoby: "It's a big clue to Yoko-san's case."



せんせい　「！　ひびのせんせいも　ごぞんじないのかい？



先生「！ヒビノ先生もご存知ないのかい？



Teacher: "! Maybe Mr. Hibino would know?"



せんせい　「ごぞんじなら、　はなしてくださる
            はずだよな・・・ねえ、　ひびのせんせい。


先生「ご存知なら、話してくださる
      はずだよな・・・ねえ、ヒビノせんせい。


Teacher: "In case he knows, we should ask him... Hey, Mr. Hibino!"



ひびの　「・・・たしかに　ぼくは
          かねだじけんを　しっている・・・


ヒビノ「・・・確かに僕は
        カネダ事件を知っている・・・


Hibino: "...Yes, I do know about Kaneda's case..."



ひびの　「だが・・・
          ぼくにだって　はなしたくないことや
          おもいだしたくないことが
          あるんだよ・・・
ヒビノ「だが・・・
        僕にだって話したくないことや
        思い出したくないことが
        あるんだよ・・・
Hibino: "However...
This is something that I would rather not talk about, or even think about..."


ひとみ　「おう　ぁ、
          オメーとあうことを　すっかり　わすれて
          いまきたとこだぜ。

ヒトミ「おうぁ、
        お前と会うことをすっかり忘れて
        今来たとこだぜ。

Hitomi: "Oh Dude,
I completely forgot about meeting with you and got here just now."


ひとみ　「なんだよっ？



ヒトミ「なんだよっ？



Hitomi: "What?"



ひとみ　「やつは　ようこのじけんの　よくじつに
          はじめて　あらわれた　みてえだぜ。


ヒトミ「やつはヨウコの事件の翌日に
        始めて現れたみたいだぜ。


Hitomi: "It seems the guy first appeared the day after Yoko died."



ひとみ　「しかし、　はんにんだったら
          なおさら　こんなところへ
          こねーだろーし・・・

ヒトミ「しかし、犯人だったら
        なおさらこんな所へ
        来ないだろうし・・・

Hitomi: "However, if he was the culprit, you would think he wouldn't come as often to a place like this...



ひとみ　「けっきょく　だれだか　まだわかんねえが、



ヒトミ「結局誰だかまだ分からないが、



Hitomi: "In the end, I still don't know who he is, but,



ひとみ　「・・・おれは　ようこに　ちかったんだ、
          せいぎの　ツッパりに　うまれかわり・・・


ヒトミ「俺はヨウコに誓ったんだ、
        正義のツッパリに生まれ変わり・・・


Hitomi: "I swore to Yoko that I would be reborn as a righteous delinquent...



ひとみ　「きっと　かたきを　とってやるってな・・・



ヒトミ「きっと敵を取ってやるってな・・・



Hitomi: "and would surely take out our enemies..."



ひとみ　「・・・ってことで　１ぷくするぜ、
          ふっ・・・けむりが　めにしみるぜ。


ヒトミ「・・・ってことで１服するぜ、
        ふっ・・・煙が目にしみるぜ。


Hitomi: "And with that, time for a smoke.
Hoo... The smoke stings my eyes."


ひとみ　「それより　オメーも　いっぽんどうだい？



ヒトミ「それよりお前も一本どうだい？



Hitomi: "Leaving that aside, you want a cigarette too?"



ひとみ　「！　おれのを　とってどうすんだよ？！



ヒトミ「！俺のを取ってどうすんだよ？！



Hitomi: "! Why did you take mine?"



ぃ　「うまれかわった　こうこうせいが
      タバコすって　どうすんだ、　ばか！


ぃ「生まれ変わった高校生が
    タバコ吸ってどうすんだ、バカ！


Shmoby: "Why are you smoking as a reborn high school student, you idiot!"



ひとみ　「？！・・・・・・



ヒトミ「？！・・・・・・



Hitomi: "?!......"



ぃ　「そんな　いいかげんなことじゃ
      ようこさんは　かなしんでるよ！


ぃ「そんないい加減なことじゃ
    ヨウコさんは悲しんでるよ！


Shmoby: "Yoko-san would be sad to see you being this irresponsible!"



ぃ　「あゆみちゃんだって・・・
      きっとがっかりするよ！


ぃ「あゆみちゃんだって・・・
    きっとがっかりするよ！


Shmoby: "As for Ayumi-chan...
I'm sure she would be disappointed!"


？　めが　うるうる　しています。
かなりこたえた　ようです。


？目がウルウルしています。
かなりこたえたようです。


? His eyes are watering.
He's trying to hold it back so hard.


ひとみ　「くすん・・・



ヒトミ「くすん・・・



Hitomi: "*Sniff*..."



ひとみ　「・・・・・・おれが　まちがってたぜ！
          ちくしょー　こんなもん！


ヒトミ「・・・・・・俺が間違ってたぜ！
        チクショーこんなもん！


Hitomi: "......I was wrong!
Damn this thing!


ひとみ　「かわい　ひとみは、
          おおばかやろう　だあああ！


ヒトミ「カワイヒトミは、
        大馬鹿やろうだあああ！


Hitomi: "I, Hitomi Kawai, am a big idioooooot!"



ぃ　「？　あゆみちゃんと
      びじゅつしつで　あうんだった。


ぃ「？あゆみちゃんと
    美術室で会うんだった。


Shmoby: "? I was going to meet Ayumi-chan in the art room."



こまだ　「おお　ぁくん。



コマダ「おおぁ君。



Komada: "Oh, Dude-kun."



こまだ　「なんぢゃ？



コマダ「なんだ？



Komada: "What is it?"



がざいが　しまってあります。



画材がしまってあります。



Art supplies have been stored in here.



こまだ　「？・・・・・・



コマダ「？・・・・・・



Komada: "?......"



ぃ　「こうちょうを　たずねてくる
      おとこを　しりませんか？


ぃ「校長を訪ねてくる
    男を知りませんか？


Shmoby: "Do you know about the man that's been visiting the principal?"



こまだ　「？　こころあたりが　ないのう。



コマダ「？心当たりがないのう。



Komada: "? I have no idea."



こまだ　「なにか　しっておればのう・・・



コマダ「何か知っておればのう・・・



Komada: "If only I knew something..."



こまだ　「？　だれも　きとらんぞ。



コマダ「？誰も来ていないぞ。



Komada: "? Nobody has come here."



こまだ　「いまくらいになると
          せいとが　さわぎだすんぢゃよ。


コマダ「今くらいになると
        生徒が騒ぎ出すんだよ。


Komada: "The students have recently been in an uproar about it."



こまだ　「こうちょうは　りっぱなかたぢゃぞ、
          きょういくしゃの　カガミぢゃ。


コマダ「校長は立派な方だぞ、
        教育者の鑑だ。


Komada: "The principal is a splendid man, and is a fine model of an educator."



ぃ　「ひびのせんせいが　なにか
      しっている　みたいですが・・・


ぃ「ヒビノ先生が何か
    知っているみたいですが・・・


Shmoby: "It seems that Mr. Hibino knows something..."



こまだ　「・・・あのとしで
          かねだじけんを　しっとるとすれば、


コマダ「・・・あの年で
        カネダ事件を知っているとすれば、


Komada: "...If he knows about Kaneda's case at that age,



こまだ　「？　もしや
          ここの　せいとぢゃったかも・・・


コマダ「？もしや
        ここの生徒だったかも・・・


Komada: "? Perhaps,
he was a student here..."


こまだ　「いや、　とうじ　ひびのというせいとは
          おらんかったのう・・・


コマダ「いや、当時ヒビノと言う生徒は
        おらなかったのう・・・


Komada: "No, at that time there wasn't a student named Hibino..."



こまだ　「けっきょく　なにも　わからんのぢゃな・・・



コマダ「結局何も分からないのだな・・・



Komada: "In the end, I don't know anything..."



ぃ　「・・・てがかりといえば
      ごろうがみた、
      くろい　くるまぐらいですが・・・

ぃ「・・・手がかりといえば
    ゴロウが見た、
    黒い車ぐらいですが・・・

Shmoby: "...The only clue we have is that Goro saw a black car..."



こまだ　「てがかりが　１５ねんまえの
          くろい　くるまだけとはのう・・・
          ん？

コマダ「手がかりが１５年前の
        黒い車だけとはのう・・・
        ん？

Komada: "The only clue we have is a black car from 15 years ago...
Hm?"


ぃ　「なにか　きづいたんでしょう？！



ぃ「何か気づいたんでしょう？！



Shmoby: "Did you just notice something?!"



こまだ　「むかしのことを　おもいだした
          だけぢゃよ・・・


コマダ「昔のことを思い出した
        だけだよ・・・


Komada: "It's just something I remembered from long ago..."



？！　い、　いま
えの少女が　まばたきした・・・・・・・
なんてこと　あるわけないか。

？！い、今
絵の少女が瞬きした・・・・・・・
なんてことあるわけないか。

?! J-just now,
the girl in the painting blinked.......
That can't be possible.

あゆみ　「おまたせ　ぃくん
          ・・・・・・あっ！


あゆみ「お待たせぃ君
        ・・・・・・あっ！


Ayumi: "Sorry to keep you waiting, Shmoby-kun.
......Ah!"


あゆみ　「このえの少女・・・　ようこに　にてる！



あゆみ「この絵の少女・・・ヨウコに似てる！



Ayumi: "The girl in this painting...looks like Yoko!"



あゆみ　「かがみのまえで　はなしかけてきた
          ようこに　そっくり！


あゆみ「鏡の前で話しかけてきた
        ヨウコにそっくり！


Ayumi: "She looks just like Yoko did when she was talking to me in front of the mirror!"



こまだ　「なんぢゃ　そうぞうしい・・・



コマダ「なんだ騒々しい・・・



Komada: "Keep it down..."



ぃ　「！　せんせい　このえの少女、
      ようこさんが　モデルでは？！


ぃ「！せんせいこの絵の少女、
    ヨウコさんがモデルでは？！


Shmoby: "! Mr. Komada, the girl in this painting, was the model Yoko-san?"



こまだ　「？　そういえば　なんとなく・・・
          ぢゃが　かのぢょではない。


コマダ「？そういえばなんとなく・・・
        だが彼女ではない。


Komada: "Now that I think of it...
No, it's not her.


こまだ　「むかしの　びじゅつぶいんが、
          そつぎょうするとき　おいてったんぢゃ。


コマダ「昔の美術部員が、
        卒業する時置いてったんだ。


Komada: "An art club member from a long time ago left it here when she graduated.



こまだ　「ともだちを　かいたそうぢゃが
          なんでも　そのともだちが・・・・・・
          あっ！

コマダ「友達を書いたそうだが
        なんでもその友達が・・・・・・
        あっ！

Komada: "I think it was of a friend of hers, but who was the friend......
Ah!


こまだ　「・・・おもいだした
          この　えのモデルは・・・
          あさかわ　しのぶぢゃ！

コマダ「・・・思い出した
        この絵のモデルは・・・
        アサカワシノブだ！

Komada: "...I think the model for this painting was...
Shinobu Asakawa!"


こまだ　「ぁくん　さくしゃを
          たずねてみては　どうぢゃ？！


コマダ「ぁ君作者を
        訪ねてみてはどうだ？！


Komada: "Dude-kun, why don't you visit the artist?"



ぃ　「ええ、　いってみます！



ぃ「ええ、言ってみます！



Shmoby: "Alright, I'm off!"



しのぶのゆうじん　かつらぎさんの
おたくです。


シノブの友人カツラギさんの
お宅です。


You are at Katsuragi-san, Shinobu's friend's, house.



りょうこ　「はじめまして、　かつらぎ　りょうこです。



リョウコ「はじめまして、カツラギリョウコです。



Ryoko: "Nice to meet you. I'm Ryoko Katsuragi."



りょうこ　「こまだせんせいから　れんらくがありました。
            しのぶの　えをかいたのは　わたしです。


リョウコ「コマダ先生から連絡がありました。
          シノブの絵を書いたのは私です。


Ryoko: "I already heard from Mr. Komada. I am the one that made the painting of Shinobu."



りょうこ　「・・・・・・



リョウコ「・・・・・・



Ryoko: "......"



りょうこ　「？・・・・・・



リョウコ「？・・・・・・



Ryoko: "?......"



りょうこ　「かのじょは　うしみつこうこうで
            さいしょにできた　ともだちなんです。


リョウコ「彼女は丑美津高校で
          最初にできた友達なんです。


Ryoko: "She was the first friend I made at Ushimitsu High School."



りょうこ　「ゆくえふめいになった　しのぶが
            どこかで　さみしがってると
            おもったから・・・

リョウコ「行方不明になったシノブが
          どこかで寂しがってると
          思ったから・・・

Ryoko: "When Shinobu went missing, I thought she was all alone somewhere, so...



りょうこ　「あのえを　かざってもらうことに
            したんです。


リョウコ「あの絵を飾ってもらうことに
          したんです。


Ryoko: "I got that painting displayed for her."



りょうこ　「・・・すなおな　おとなしいコ
            だったのに、
            きゅうに　ハデになってしまったの・・・

リョウコ「・・・素直なおとなしい子
          だったのに、
          急に派手になってしまったの・・・

Ryoko: "...She was an honest, quiet girl, but then she suddenly became loud and flamboyant."



りょうこ　「しのぶが　かわってしまった　きっかけは、
            かねだ　ごろうとの　であいだったようです。


リョウコ「シノブが変わってしまったきっかけは、
          カネダゴロウとの出会いだったようです。


Ryoko: "The reason for her sudden change seems to have been meeting Goro Kaneda."



りょうこ　「あまり　くわしくないんです。



リョウコ「あまり詳しくないんです。



Ryoko: "I don't know much about him."



りょうこ　「たしかに　しのぶのしっそうが
            もとになった　うわさです。


リョウコ「確かにシノブの失踪が
          元になった噂です。


Ryoko: "The rumor did in fact come from Shinobu's disappearance."



りょうこ　「・・・しのぶが　しんだなんて
            かんがえたく　ないから
            しんじて　いなかったんだけど・・・

リョウコ「・・・シノブが死んだなんて
          考えたくないから
          信じていなかったんだけど・・・

Ryoko: "...I didn't believe it because I didn't want to think that Shinobu had died, but...



りょうこ　「すこしまえに　こんなことが
            あったんです・・・


リョウコ「少し前にこんなことが
          あったんです・・・


Ryoko: "A little while ago, something happened..."



りょうこ　「・・・あれは、
            ３しゅうかんほど　まえでした。
            ゆうがた　チャイムが　なったので、

リョウコ「・・・あれは、
          ３週間ほど前でした。
          夕方チャイムがなったので、

Ryoko: "...It was 3 weeks ago.
Early in the evening, the doorbell rang.


りょうこ　「しゅじんだと　おもって　ドアをあけると
            なんとそこに・・・


リョウコ「主人だと思ってドアを開けると
          なんとそこに・・・


Ryoko: "I thought it was my husband, and opening the door, there was...



りょうこ　「しのぶが　たって　いたんです！
            １５ねんまえと　かわらない
            むかしのままの　すがたで・・・

リョウコ「シノブが立っていたんです！
          １５年前と変わらない
          昔のままの姿で・・・

Ryoko: "Shinobu, standing there!
She looked exactly as she did 15 years ago, unchanged..."


りょうこ　「おどろいて　こえもでなかった　わたしに、
            その少女は・・・


リョウコ「驚いて声も出なかった私に、
          その少女は・・・


Ryoko: "I was so surprised that I couldn't speak, and the girl...



りょうこ　「うしみつこうこうの・・・
            こじま　ようこだと　なのったのよ。


リョウコ「丑美津高校の・・・
          コジマヨウコだと名乗ったのよ。


Ryoko: "said she was Yoko Kojima, from Ushimitsu High School."



ぃ　「！　ようこが　ここへ・・・？！



ぃ「！ヨウコがここへ・・・？！



Shmoby: "! Yoko came here...?!"



りょうこ　「？　これ　ようこさんなの、
            ずいぶん　かんじがちがって　みえるわ・・・


リョウコ「？これヨウコさんなの、
          ずいぶん感じが違って見えるわ・・・


Ryoko: "? This is Yoko, but the feeling she gives is completely different..."



りょうこ　「しのぶのはなしを　きかれたんだけど、
            まるで　しのぶと　はなしているような
            きぶんだったわ・・・

リョウコ「シノブの話を聞かれたんだけど、
          まるでシノブと話しているような
          気分だったわ・・・

Ryoko: "She asked me about Shinobu, but it felt like I was talking TO Shinobu.



りょうこ　「ようこさんの　はなしかたや　しぐさが
            しのぶと　そっくりなのよ。


リョウコ「ヨウコさんの話し方や仕草が
          シノブとそっくりなのよ。


Ryoko: "The way that Yoko-san spoke and acted was just like Shinobu.



りょうこ　「そして、　かえりぎわに　かのじょ、
            こう　いいのこしたの・・・


リョウコ「そして、帰り際に彼女、
          こう言い残したの・・・


Ryoko: "Then, as she was leaving, she said this...



・・・　しのぶさんは、
いまでもきっと、　うしみつこうこうの
あるばしょに　います・・・

・・・シノブさんは、
いまでもきっと、丑美津高校の
ある場所にいます・・・

...Shinobu-san is surely still at Ushimitsu High School...



りょうこ　「・・・どういう　いみなのかしら？



リョウコ「・・・どういう意味なのかしら？



Ryoko: "...What does that mean?"



りょうこ　「そういえば　ようこさん
            ころされたんだったわね、
            おきのどくだわ・・・

リョウコ「そういえばヨウコさん
          殺されたんだったわね、
          お気の毒だわ・・・

Ryoko: "Speaking of, I heard that Yoko-san was killed. How unfortunate..."



りょうこ　「しってることは　みんな
            はなしたと　おもうわ。


リョウコ「知ってることはみんな
          はなしたと思うわ。


Ryoko: "I think I've told you everything I know."



りょうこ　「なにか　わかったら　れんらくするわね。



リョウコ「何か分かったら連絡するわね。



Ryoko: "I'll let you know if I figure out anything else."



りょうこ　「ああ、　そういえば　しのぶには、
            なかのいい　おさななじみが　いたそうよ、
            えーっと・・・

リョウコ「ああ、そういえばシノブには、
          仲のいい幼なじみがいたそうよ、
          えーっと・・・

Ryoko: "Oh, now that I think of it, Shinobu had a close childhood friend. Let's see...



りょうこ　「！　そうそう、
            たしか　うちだ　って　いう
            おとこのこ　だったわよ。

リョウコ「！そうそう、
          確かウチダって言う
          男の子だったわよ。

Ryoko: "! That's right, it was a boy named Uchida."



ぃ　「うちだ・・・？！



ぃ「ウチダ・・・？！



Shmoby: "Uchida...?!"



りょうこ　「おなじ　うしみつこうこう　だったけど
            かおを　しってるていどなの。


リョウコ「同じ丑美津高校だったけど
          顔を知ってるていどなの。


Ryoko: "He also went to Ushimitsu High School, but I didn't know more than what he looked like."



ぃ　「かねだじけんの　ようぎしゃも
      うちだ、　というのですが・・・


ぃ「カネダ事件の容疑者も
    ウチダ、と言うのですが・・・


Shmoby: "One of the suspects in Kaneda's case was also called Uchida..."



りょうこ　「？　かんけいあるのかしら、
            わからないわ・・・


リョウコ「？関係あるのかしら、
          分からないわ・・・


Ryoko: "? I wonder if there's any connection. I have no idea..."



りょうこ　「そういえば　うちだくん　ってひと、
            じけんのすぐあと　てんこうしたんだったと
            おもうわよ。

リョウコ「そういえばウチダ君って人、
          事件のすぐ後転校したんだったと
          思うわよ。

Ryoko: "Now that I think of it, I think Uchida-kun transferred to another school right after the incident."



ぃ　「どうも　ありがとうございました、
      これで　しつれいします。


ぃ　「どうもありがとうございました、
      これでしつれいします。


Shmoby: "Thank you for everything. Please excuse me."



りょうこ　「できるだけ　きょうりょくするわね。
            それにしても・・・


リョウコ「できるだけ協力するわね。
          それにしても・・・


Ryoko: "I'll help in whatever way I can.
However...


りょうこ　「しのぶが　がっこうの
            どこかにいるって・・・


リョウコ「シノブが学校の
          どこかにいるって・・・


Ryoko: "'Shinobu is somewhere at school'..."



ようこが　しのぶのゆうじんを
たずねていた。


ヨウコがシノブの友人を
訪ねていた。


Yoko visited Shinobu's friend.



その　ようこが　いいのこした、
ことばのいみは　いったいなんだ？


そのヨウコが言い残した、
言葉の意味は一体なんだ？


When Yoko left, what in the world did she mean by saying that?



しのぶには　うちだ、　という
おさななじみが　いたようだ。


シノブにはウチダ、と言う
幼なじみがいたようだ。


It seems that Shinobu had a childhood friend named Uchida.



しかし、　うちだ　てるひこと
かんけいあるかは　わからない。


しかし、ウチダテルヒコと
関係あるかは分からない。


But who knows if he's related to Teruhiko Uchida.



つぎに　あの　おとこだが、
ようこが　ころされた　よくじつ
はじめて　あらわれたらしい・・・

次にあの男だが、
ヨウコが殺された翌日
始めて現れたらしい・・・

And then there's that man, who seems to have appeared for the first time the day after Yoko was killed...



こうちょうの　しりあいらしい
あのおとこは　だれなんだろう？


校長の知り合いらしい
あの男は誰何だろう？


He seems to know the principal.
Who is that man?


そういえば　あのおとこ、
３０さいくらいだったな・・・


そういえば　あの男、
３０歳くらいだったな・・・


Now that I think of it, that man looks to be around 30 years old...



！　３０さいくらいで
じけんに　かんけいが　ありそうな
おとこといえば・・・

！３０歳くらいで
事件に関係がありそうな
男と言えば・・・

! If he's a man around 30 years old that has something to do with the case...



ごろうと、　うちだがいる！



ゴロウと、ウチダがいる！



He could be Goro, or Uchida!



・・・しかし　それが、
どちらで　あったとしても
なぜ、　こうちょうと・・・・・・？

・・・しかしそれが、
どちらであったとしても
なぜ、校長と・・・・・・？

...But if that's the case, which one is it, and why is he with the principal......?



せいと　「なあに？



生徒「なあに？



Student: "What?"



せいと　「あの、　へんな　おとこのことね
          なにしにくるのかしら・・・


生徒「あの、変な男のことね
      何しに来るのかしら・・・


Student: "Oh, that weird guy, what has he been doing here..."



せいと　「はんにんは　まだ　つかまんないの？



生徒「犯人はまだ捕まらないの？



Student: "You still haven't found the culprit?"



せいと　「あのおとこの　なまえなの？



生徒「あの男の名前なの？



Student: "Is that the name of that man?"



せいと　「あっ、　あゆみが　びじゅつしつで
          まってるって　いってたわよ。


生徒「あっ、あゆみが美術室で
      待ってるって言ってたわよ。


Student: "Oh, Ayumi said that she's waiting in the art room."



あゆみ　「ぃくん　しのぶさんのともだちに
          はなしはきけた？


アユミ「ぃ君シノブさんの友達に
        話は聞けた？


Ayumi: "Shmoby-kun, were you able to learn anything from Shinobu-san's friend?"



ぃ　「じつは　ようこさんが
      そのいえを　たずねていった　らしいんだ。


ぃ「実はヨウコさんが
    その家を訪ねて行ったらしいんだ。


Shmoby: "Actually, it seems that Yoko-san went to visit her."



ぃ　「そして　かえりぎわに
      こんなことを　いったらしいよ。


ぃ「そして帰り際に
    こんなことを言ったらしいよ。


Shmoby: "And she said this as she left:



しのぶの　しょうぞうがです。



シノブの肖像画です。



It's Shinobu's portrait.



あゆみ　「なにか　わかったの？



あゆみ「何か分かったの？



Ayumi: "What have you figured out?"



ぃ　「しのぶには　うちだ　という
      おさななじみが　いたそうなんだ。


ぃ「シノブにはウチダと言う
    幼なじみがいたそうなんだ。


Shmoby: "Shinobu seems to have had a childhood friend named Uchida."



あゆみ　「？！　うちだって　かねだじけんの
          ようぎしゃと　おなじなまえじゃない！


あゆみ「？！ウチダってカネダ事件の
        容疑者と同じ名前じゃない！


Ayumi: "?! Isn't Uchida the same name as the suspect in Kaneda's case?!"



ぃ　「じけんと　かかわっているかは、
      わからないんだ・・・


ぃ「事件と関わっているかは、
    分からないんだ・・・


Shmoby: "I have no idea if he's related to the case..."



あゆみ　「！　そうそう、
          その　えのことが　きになって
          ようこのおかあさんに　あいにいったの、
          すると・・・
あゆみ「！そうそう、
        その絵のことが気になって
        ヨウコのお母さんに会いに行ったの、
        すると・・・
Ayumi: "That's right, I was wondering about that picture, so I went to see Yoko's mom, and...



あゆみ　「ようこと　しのぶさんが、
          いとこどうしだって　ことがわかったの！


あゆみ「ヨウコとシノブさんが、
        いとこ同士だってことがわかったの！


Ayumi: "Apparently Yoko and Shinobu-san are cousins!"



あゆみ　「でも、
          しのぶさんの　しっそうもしらないほど
          しんせきづきあいが　なかったらしくって、

あゆみ「でも、
        シノブさんの失踪も知らないほど
        親戚付き合いがなかったらしくって、

Ayumi: "But,
she didn't even know about Shinobu-san's disappearance. It seems that they're estranged.


あゆみ　「ほかに　てがかりに　なるはなしは
          きけなかったの・・・


あゆみ「他に手がかりになる話は
        聞けなかったの・・・


Ayumi: "I couldn't figure out any other clues..."



あゆみ　「しのぶさん、　いとこの　ようこに
          たすけをもとめて　ゆめのなかへ
          あらわれたのかも　しれないね・・・

あゆみ「シノブさん、いとこのヨウコに
        助けを求めて夢の中へ
        現れたのかもしれないね・・・

Ayumi: "Maybe Shinobu-san appeared in her cousin Yoko's dream and asked for help..."



あゆみ　「いとこどうしだったら
          ふたりが　にていても
          ふしぎじゃないけど・・・

あゆみ「いとこ同士だったら
        二人が似ていても
        不思議じゃないけど・・・

Ayumi: "Since they're cousins, it isn't surprising that they look alike, but...



あゆみ　「カガミのまえでみた　ようこは・・・
          ・・・あのえ、　そっくりだったわ。


あゆみ「鏡の前で見たヨウコは・・・
        ・・・あの絵、そっくりだったわ。


Ayumi: "When I saw Yoko in front of the mirror...
...she looked exactly like that picture.


あゆみ　「・・・ようこに
          しのぶさんの　たましいが
          のりうつったみたいに・・・

あゆみ「・・・ヨウコに
        シノブさんの魂が
        乗り移ったみたいに・・・

Ayumi: "...It's like Shinobu-san's spirit possessed Yoko."



？　たましいが　のりうつるなんてことが
あるのだろうか・・・


？魂が乗り移るなんてことが
あるのだろうか・・・


? Could it really be something like being possessed by a spirit...



あゆみ　「・・・ばかばかしいと
          おもわれちゃうかも　しれないけど
          わたしは　そうおもう・・・

あゆみ「・・・ばかばかしいと
        思われちゃうかもしれないけど
        私はそう思う・・・

Ayumi: "...It may seem absurd, but that's what I think...



あゆみ　「そうすれば　ようこがのこした
          ことばの　いみが　わかるような
          きがするの・・・

あゆみ「そうすればヨウコが残した
        言葉の意味が分かるような
        気がするの・・・

Ayumi: "I feel like I know the meaning behind Yoko's words as she left..."



あゆみ　「ようこは　じぶんを
          うしろの少女・・・つまり
          しのぶさんだって　いおうとしたんじゃ
          ないかしら・・・
あゆみ「ヨウコは自分を
        後ろの少女・・・つまり
        シノブさんだって言おうとしたんじゃ
        ないかしら・・・
Ayumi: "She was saying that she herself is the girl who stands behind... That is, that she's Shinobu-san..."



こまだ　「きみたち　きとったんか。
          ぁくん、　かつらぎくんに
          はなしはきけたか？

コマダ「君たち来ていたんか。
        ぁ君、カツラギ君に
        話は聞けたか？

Komada: "Oh, you two came.
Dude-kun, did you learn anything from Katsuragi-kun?"


あゆみ　「ぃくん　わたし
          きゅうこうしゃへ　いってくる。


あゆみ「ぃ君私
        旧校舎へ行ってくる。


Ayumi: "Shmoby-kun, I'm going to the old school building."



あゆみ　「いま　おもいだしたんだけど
          ひとみちゃんのようすが
          おかしかった　らしいの。

あゆみ「今思い出したんだけど
        ヒトミちゃんの様子が
        おかしかったらしいの。

Ayumi: "I just remembered that Hitomi-chan was acting strange."



あゆみ　「たぶんあそこに　いるとおもうから
          ようすをみてくるね。


あゆみ「多分あそこにいると思うから
        様子を見てくるね。


Ayumi: "I think he's probably there, so I'll go check on him."



こまだ　「？　こじまが　かつらぎくんを
          たずねとったぢゃと・・・？


コマダ「？コジマがカツラギ君を
        訪ねていただと・・・？


Komada: "? Kojima visited Katsuragi-kun...?"



ぃ　「ようこに　あのえの　はなしを
      しましたか？


ぃ「ヨウコにあの絵の話を
    しましたか？


Shmoby: "Did you talk with Yoko about the painting?"



こまだ　「？　そんなことが　あったら
          おまえさんに　はなしとるわい。


コマダ「？そんなことがあったら
        お前さんに話しているわい。


Komada: "? I would have mentioned something like that to you if that was the case."



こまだ　「あのえ　が　しのぶぢゃったとは・・・



コマダ「あの絵がシノブだったとは・・・



Komada: "That that was a picture of Shinobu..."



こまだ　「そういうことは　はやく　おもいだせと
          おもっとるんぢゃろう　きみは。


コマダ「そういうことは早く思い出せと
        思っているんだろう君は。


Komada: "I should have remembered something like that sooner, don't you think?"



ぃ　「かねだじけんのあと、
      うちだという　せいとが　てんこうした
      そうですが・・・

ぃ「カネダ事件のあと、
    ウチダと言う生徒が転校した
    そうですが・・・

Shmoby: "After the Kaneda incident, did a student named Uchida transfer to another school?"



こまだ　「？　うちだといえば　たしか・・・
          なに？　しのぶの　おさななじみぢゃと？


コマダ「？ウチダと言えば確か・・・
        何？シノブの幼なじみだと？


Komada: "? Uchida, you say...
What? He's Shinobu's childhood friend?"


こまだ　「めずらしい　みょうじぢゃないから
          よけい　けんとうが　つかんのう。


コマダ「珍しい名字じゃないから
        余計見当がつかないのう。


Komada: "It's not an uncommon name, so I have no idea."



こまだ　「！　こうちょうなら
          ごぞんじかも　しれんぞ。


コマダ「！校長なら
        ご存知かもしれないぞ。


Komada: "! The principal might know.



こまだ　「こうちょうは　せいとのことを
          じつによく　おぼえてらっしゃる。
          きっと　ごぞんじぢゃ！

コマダ「校長は生徒のことを
        実によく覚えてらっしゃる。
        きっとご存知だ！

Komada: "The principal remembers everything about the students. He has to know!"



こまだ　「・・・ぢゃが　おしいことに、



コマダ「・・・だが惜しいことに、



Komada: "...The unfortunate thing is,



こまだ　「こうちょうは　しゅっちょうちゅうぢゃ。



コマダ「校長は出張中だ。



Komada: "The principal is on a business trip."



こまだ　「そうそう　ついに、
          せんせいたちまで　さわぎはじめおった・・・


コマダ「そうそうついに、
        先生たちまで騒ぎ初めおった・・・


Komada: "That's right, at this point,
even the teachers are starting to cause an uproar...


こまだ　「やけに　きみのわるい　はなしに
          なって　きたのう・・・


コマダ「やけに気味の悪い話に
        なって来たのう・・・


Komada: "This story is starting to get really creepy..."



ぃ　「と、　いって　でてこないかな・・・



ぃ「と、言って出てこないかな・・・



Shmoby: "I wonder if he'll come out and say that..."



ひとみのすてた　タバコがあります。



ヒトミの捨てたタバコがあります。



The cigarette that Hitomi threw away is here.



タバコといっしょに　マッチが
すててあります。


タバコと一緒にマッチが
捨ててあります。


Matches have been thrown away with the cigarette.



ぃ　「ひとみちゃんのようすが
      おかしかったって・・・
      きのうのことで　おちこんでるのかな？

ぃ「ヒトミちゃんの様子が
    おかしかったって・・・
    昨日のことで落ち込んでるのかな？

Shmoby: "Hitomi-chan was acting strange...
Could he be depressed by what happened yesterday?"


ぃ　「・・・スナックの　マッチだ。
      あいつ、　こんなところへ
      いってたのかな・・・

ぃ「・・・スナックのマッチだ。
    あいつ、こんな所へ
    行ってたのかな・・・

Shmoby: "...These are matches from a bar. Why was that guy going to a place like that..."



ひとみがすてた　マッチです。



ヒトミが捨てたマッチです。



It's the matches that Hitomi threw away.



ぃ　「スナック　サンボラ
      ００７ー１２３４と、　かいてある。


ぃ「スナックサンボラ
    ００７ー１２３４と、書いてある。


Shmoby: "'Bar Sambora 007-1234' is written on it."



せんせい　「と、　ばかりは　いってられなく
            なってきたよ・・・


先生「と、ばかりは言ってられなく
      なってきたよ・・・


Teacher: "But, I can't keep saying that now..."



せんせい　「せんせいがたまで　きみのわるい　めに
            あいはじめたんだ・・・


先生「先生方まで気味の悪い目に
      あいはじめたんだ・・・


Teacher: "Even the teachers are starting to get creeped out...



せんせい　「・・・ゆうれいなんて
            しんじない　ぼくでさえ・・・


先生「・・・幽霊なんて
      信じない僕でさえ・・・


Teacher: "...I don't believe in ghosts...



せんせい　「うしろの少女が　ほんとうに
            がっこうの　どこかに　いるような
            きがするよ・・・

先生「後ろの少女が本当に
      学校のどこかにいるような
      気がするよ・・・

Teacher: "But it feels like the girl who stands behind is actually somewhere at school..."



せんせい　「こうちょうは　しゅっちょうちゅうだよ。



先生「校長は出張中よ。



Teacher: "The principal is on a business trip."



せんせい　「ぼくと　いれちがいに　あわてて
            でていかれたよ、　なにか　あったのかな？


先生「僕と入れ違いに慌てて
      出ていかれたよ、何かあったのかな？


Teacher: "She rushed out right as I came in. Is something going on?"



せんせい　「あっ、　ひとつおもいだしたよ。
            といっても・・・


先生「あっ、一つ思い出したよ。
      といっても・・・


Teacher: "Oh, I remembered something. Although...



せんせい　「じけんには　かんけいないことだよ。



先生「事件には関係ないことだよ。



Teacher: "It's not related to the case."



せんせい　「こうちょうが　さいきん
            いえを　てばなされたことを
            おもいだした　だけなんだ。

先生「校長が最近
      家を手放されたことを
      思い出しただけなんだ。

Teacher: "It's just that I remembered that the principal recently sold his house."



せんせい　「なにか　じじょうが　おありなんだろう、
            でも・・・


先生「何か事情がおありなんだろう、
      でも・・・


Teacher: "There's probably some reason, but...



せんせい　「じゃあぼくも　かえるとするか、
            ここは　とじまりしておくよ。


先生「じゃあ僕も帰るとするか、
      ここは戸締りしておくよ。


Teacher: "Oh, I'll go home as well, so I'll lock up."



ぃ　「こうちょうが
      いえを　てばなされたそうですね。


ぃ「校長が
    家を手放されたそうですね。


Shmoby: "It seems that the principal sold his house."



こまだ　「らしいのう・・・？



コマダ「らしいのう・・・？



Komada: "So it would seem..."



こまだ　「きょうしたちは　おかねが
          いることでも　あったんだろうと
          いっとったが・・・

コマダ「教師たちはお金が
        いることでもあったんだろうと
        言っていたが・・・

Komada: "The teachers were saying that it probably had to do with money..."



こまだ　「たしかに　こうちょうのいえは
          ひとりでは、　ひろすぎたぢゃろうが・・・
          なぜまた　きゅうに・・・？

コマダ「確かに校長の家は
        一人では、広すぎただろうが・・・
        なぜまた急に・・・？

Komada: "It is true that the principal's house is too big for one person, but...why so suddenly?"



こまだ　「こうちょうは　ひとりぐらし　なんぢゃよ。



コマダ「校長は一人暮らしなんだよ。



Komada: "The principal lives alone."



こまだ　「いちいち　？！・・・・・・と
          おどろくんぢゃない　おおげさな・・・
          よし、　こうちょうのはなしを　してやる。

コマダ「いちいち？！・・・・・・と
        驚くんじゃない大げさな・・・
        よし、校長の話をしてやる。

Komada: "Stop acting surprised with your '?!......' all the time, you're being melodramatic... Alright, I'll tell you about the principal."



こまだ　「こうちょうのことを　はなすと
          ゆーとるのに　ほかのことを　いきなり
          きくとは　なにごとぢゃ　ばかもん！

コマダ「校長のことを話すと
        ゆーとるのに他のことをいきなり
        聞くとは何事だバカモン！

Komada: "You said you were going to ask about the principal but then you suddenly ask about something else, you moron!"



こまだ　「ちょうせんてき　ぢゃないか、　やけに・・・



コマダ「挑戦的じゃないか、やけに・・・



Komada: "You're just provoking me now, aren't you..."



こまだ　「あほらしい　わしゃもう　かえる。



コマダ「阿呆らしいわしゃもう帰る。



Komada: "You're being ridiculous, so I'm going home now."



ぃ　「せんせー　ごめんなさーい。



ぃ「先生ごめんなさい。



Shmoby: "Mr. Komada, I'm sorry."



こまだ　「わかれば　よいのぢゃ。



コマダ「分かれば良いのだ。



Komada: "I'm glad to hear it."



こまだ　「はなしのこしを　おるでない。



コマダ「話の腰を折るでない。



Komada: "Don't interrupt me."



こまだ　「・・・ただしさんは　わかいころ
          おくさんを　なくされたんぢゃ・・・


コマダ「・・・タダシさんは若い頃
        奥さん亡くされたんだ・・・


Komada: "...Tadashi-san lost his wife when he was young..."



ぃ　「ただしさん？



ぃ「タダシさん？



Shmoby: "Tadashi-san?"



こまだ　「ただしというのは
          こうちょうの　なまえぢゃ。


コマダ「タダシと言うのは
        校長の名前だ。


Komada: "Tadashi is the principal's name."



こまだ　「・・・もう　３０ねんいじょうも
          まえのはなしぢゃ・・・


コマダ「・・・もう３０年以上も
        前の話だ・・・


Komada: "...It was over thirty years ago...



こまだ　「そのころ　わしとおなじ
          いちきょうしだった　ただしさんに
          ねんがんの　こどもが　さずかったんぢゃ。

コマダ「その頃わしと同じ
        一教師だったタダシさんに
        念願の子供が授かったんだ。

Komada: "At that time, he was a teacher like me, and he was blessed with a child.



こまだ　「ところが、
          しんぞうが　よわかった　おくさんは
          しゅっさんに　たえられず・・・

コマダ「ところが、
        心臓が弱かった奥さんは
        出産に耐えられず・・・

Komada: "However,
his wife, who had a weak heart, wasn't able to handle giving birth..."


ぃ　「あかちゃんも　たすからなかった
      わけですね・・・


ぃ「赤ちゃんも助からなかった
    わけですね・・・


Shmoby: "And the baby didn't survive either..."



こまだ　「ぢゃと　おもうが・・・



コマダ「だと思うが・・・



Komada: "That's what I think...



こまだ　「こうちょうが　ひといちばい
          せいとを　おもいやるのは
          そのためかもしれんの・・・

コマダ「校長が人一倍
        生徒を思いやるのは
        そのためかもしれんの・・・

Komada: "Maybe this is why the principal cares about his students so much..."



こまだ　「おまえさんは　なんでも　じけんと
          むすびつけようと　するのう・・・


コマダ「お前さんはなんでも事件と
        結びつけようとするのう・・・


Komada: "You're always trying to connect everything to the case...



こまだ　「ぢゃから　くるまのことを
          はなすのも　やめた・・・
          ぬおおおお　しまった！
          じぶんで　ねたを　ふってしまった！
コマダ「だから車のことを
        話すのも止めた・・・
        ぬおおおしまった！
        自分でネタを振ってしまった！
Komada: "So I shouldn't talk about the car...
Nooooo shoot!
I mentioned it myself!"

こまだ　「むかし、　くろい　くるまに
          のっていたひとを　おもいだしただけぢゃ。


コマダ「昔、黒い車に
        乗っていた人を思い出しただけだ。


Komada: "It's just that I remembered someone that drove a black car years ago.



こまだ　「どうせ　じけんとは　むかんけいぢゃ、
          きにするな。


コマダ「どうせ事件とは無関係だ、
        気にするな。


Komada: "Anyway, it's not related to the case, don't worry about it."



こまだ　「？　きょう　おまえさんをたずねて
          おとこが　きとったぞ。


コマダ「？今日お前さんを訪ねて
        男が来ていたぞ。


Komada: "? A man came by today looking for you."



こまだ　「めがねをかけた　まじめそうな
          せいと　ぢゃったが・・・


コマダ「めがねをかけた真面目そうな
        生徒だったが・・・


Komada: "He was a serious-looking student wearing glasses..."



こまだ　「わしゃ　もうかえるぞ、　さらばぢゃ。



コマダ「わしゃもう帰るぞ、さらばぢゃ。



Komada: "It's about time I leave. Goodbye."



ぃ　「あっ　はやませんせい、
      きょう、　なにかあったんですか。


ぃ「あっハヤマ先生、
    今日、何かあったんですか。


Shmoby: "Ah, Ms. Hayama,
did something happen today?"


はやま　「ちょっと　じこがあったの・・・



ハヤマ「ちょっと事故があったの・・・



Hayama: "There was a minor incident..."



はやま　「わたしの　クラスのせいとが　けがをしたの。



ハヤマ「私のクラスの生徒が怪我をしたの。



Hayama: "One of the students in my class was injured."



はやま　「あたまをうった　らしいから
          にゅういんして　けんさをうける
          ことになったの・・・

ハヤマ「頭を打ったらしいから
        入院して検査を受ける
        ことになったの・・・

Hayama: "They hit their head and had to go to the hospital..."



はやま　「・・・じつは
          こういうこと　らしいの・・・


ハヤマ「・・・実は
        こういうことらしいの・・・


Hayama: "...Actually, this is what I heard...



はやま　「かいだんを　おりていたとき
          うしろに　ひとのけはいを　かんじ
          ふりかえると・・・

ハヤマ「階段を降りていた時
        後ろに人の気配を感じ
        振り返る・・・

Hayama: "While going down the stairs, they felt like someone was behind them and turned around...



はやま　「ひびのせんせいが　いらっしゃったの
          ところが　その
          ひびのせんせいの　うしろに・・・

ハヤマ「ヒビノ先生がいらっしゃったの
        所がその
        ヒビノ先生の後ろに・・・

Hayama: "Mr. Hibino was there, but behind him...



はやま　「うしろの少女が　たっていたって
          いうのよ・・・


はやま　「後ろの少女が立っていたって
          いうのよ・・・


Hayama: "was the girl who stands behind..."



はやま　「それでおどろいて　かいだんを
          ふみはずしたらしいの・・・


ハヤマ「それで驚いて階段を
        踏み外したらしいの・・・


Hayama: "It seems that they were so surprised by it that they lost their footing on the stairs..."



はやま　「こうちょうの　おるすに
          じこが　おきるなんて・・・
          とにかく　れんらくしなきゃ・・・

ハヤマ「校長のお留守に
        事故が起きるなんて・・・
        とにかく連絡しなきゃ・・・

Hayama: "For this to happen while the principal is absent... At any rate, I need to contact him...



はやま　「・・・うしろの少女は
          やっぱり　いるのよ、
          わたしがみた　あのひから　ずっと・・・

ハヤマ「・・・後ろの少女は
        やっぱりいるのよ、
        私が見たあの日からずっと・・・

Hayama: "...The girl who stands behind has still been here since the day that I saw her..."



はやま　「そろそろ　いかなきゃ、　じゃあね。



ハヤマ「そろそろ行かなきゃ、じゃあね。



Hayama: "I need to get going, goodbye."



すすりなくような　おとをたてて
かぜが　ふきぬけて　ゆきます・・・


すすり泣くような音をたてて
風が吹き抜けてゆきます・・・


The wind blows by with a sound that resembles sobbing...



ひとが　とおりそうな　けはいはありません。



人が通りそうな気配はありません。



There is no hint of anyone around.



ひとみ　「ぁくん　よんだ？



ヒトミ「ぁ君読んだ？



Hitomi: "Dude-kun, you called?"



ぃ　「？！　なに　そのかっこう？？



ぃ「？！何その格好？？



Shmoby: "?! What's with that getup??"



ダテめがねをかけて　カツラをかぶっています。



伊達眼鏡をかけてカツラをかぶっています。



He put on non-prescription glasses and a wig.



ひとみ　「テメーにおこられて
          めがさめたんだよ　どう、　にあう？


ヒトミ「テメーに怒られて
        目が覚めたんだよどう、似合う？


Hitomi: "I came to my senses after you got mad at me. How do I look?"



・・・たしかに　ようすがおかしい。



・・・確かに様子おかしい。



...It honestly just looks silly.



ひとみ　「なんですか？



ヒトミ「なんですか？



Hitomi: "What is it?"



ひとみ　「きょうは　あらわれなかった　みてえだよ。



ヒトミ「今日は現れなかったみたいだよ。



Hitomi: "He didn't seem to come around today."



ひとみ　「あのひと　こうちょうせんせいの
          しりあいだし、　きっと　いいひとだよ
          にんそう　わりーけど。

ヒトミ「あの人校長先生の
        知り合いだし、きっといい人だよ
        人相悪いけど。

Hitomi: "That guy knows the principal, so I'm sure he's a good guy, even though he looks bad."



ひとみ　「いまの　おれさまをみれば
          きっとよろこんで　くれるでしょう。


ヒトミ「今の俺様を見れば
        きっと喜んでくれるでしょう。


Hitomi: "I'm sure she would be pleased if she saw me now."



ひとみ　「ばっちし　キマってるでしょ、
          この、　めがね　と　カツラ。


ヒトミ「バッチシキマってるでしょ、
        この、メガネとカツラ。


Hitomi: "I look perfect, don't I, with the glasses and the wig?"



ひとみ　「？　ぼくがすてた　マッチですね。



ヒトミ「？僕が捨てたマッチですね。



Hitomi: "? Those are the matches I threw away, right?"



ぃ　「ひとみちゃん、
      スナックなんかへ　いってたの？


ぃ「ヒトミちゃん、
    スナックなんかへ行ってたの？


Shmoby: "Hitomi-chan,
what were you doing at a bar?"


ひとみ　「ちがう、
          それは　あのおとこが　おとしてったのを
          ひろっただけさ。

ヒトミ「違う、
        それはあの男が落としてったのを
        拾っただけさ。

Hitomi: "Oh no,
they were just dropped by that man and I picked them up."


ひとみ　「サンボラといやー　となりまちの
          スナックだよ。


ヒトミ「サンボラといやー隣町の
        スナックだよ。


Hitomi: "Bar Sambora is a bar in the neighboring town."



ひとみ　「おいらは　ここでまってるよ。



ヒトミ「オイラはここで待ってるよ。



Hitomi: "I'll wait here."



ひとみ　「？　ぼくもいっしょに
          サンボラへ　いきゃーいいの？
          じゃあ　いこうか。

ヒトミ「？僕も一緒に
        サンボラへいきゃーいいの？
        じゃあ行こうか。

Hitomi: "? You want me to come to Sambora with you? Alright, let's go."



スナック　サンボラです。



スナック　サンボラです。



You are at Bar Sambora.



マスター　「・・・ここは　こどものくるところじゃ
            ないぜ・・・かえんな。


マスター「・・・ここは子供の来る所じゃ
          ないぜ・・・帰んな。


Bartender: "...This isn't a place for kids... Go home."



ひとみ　「はなしは　きけたかい？



ヒトミ「話は聞けたかい？



Hitomi: "Did you figure anything out?"



マスター　「あんたも　しつこいな・・・
            しごとの　じゃまだぜ。


マスター「あんたもしつこいな・・・
          仕事の邪魔だぜ。


Bartender: "You're persistent... You're interfering with my job."



マスター　「あきらめて　かえんな。



マスター「諦めて帰んな。



Bartender: "Give up and go home."



ボトルが　ならんでいる。



ボトルが並んでいる。



Bottles are lined up.



マスター　「・・・・・・



マスター　「・・・・・・



Bartender: "......"



マスター　「いまいった　なまえのうち
            ひとりだけ　うちのきゃくがいるぜ。


マスター「今いった名前のうち
          一人だけうちの客がいるぜ。


Bartender: "Just that one of the names you just mentioned is one of our customers."



マスター　「だがおれは　みずしらずの　にんげんに
            きゃくのことを　はなすほど
            おしゃべりじゃ　ねえよ。

マスター「だが俺は見ず知らずの人間に
          客のことを話すほど
          おしゃべりじゃないよ。

Bartender: "But I'm not going to gossip about my customers with a complete stranger."



ひとみ　「このマスター　こわそうな　やろーだね。



ヒトミ「このマスター怖そうなやろーだね。



Hitomi: "This bartender is scary, isn't he?"



マスター　「！　なんだ・・・このへんなやつ
            こんなの　つれてくんじゃねえよ。
            とっとと　かえんなっ！

マスター「！なんだ・・・この変なやつ
          こんなの連れてくんじゃないよ。
          とっとと帰んなっ！

Bartender: "! What the... Don't bring a weird guy like this here. Just leave already!"



ひとみ　「ピクッ・・・



ヒトミ「ピクッ・・・



Hitomi: "*twitch*..."



ひとみ　「なんでしょうか？



ヒトミ「何でしょうか？



Hitomi: "What is it?"



ひとみ　「こら、　ズレちゃうでしょーが。



ヒトミ「こら、ズレちゃうでしょーが。



Hitomi: "Hey, you'll mess it up."



ひとみ　「やめてくださいよ　しまいにゃ　おこるよ。



ヒトミ「止めてくださいよ終いにゃ怒るよ。



Hitomi: "Please stop, or I'll get angry."



ひとみ　「なにを　はなせば　よいのでしょうか・・・



ヒトミ「何を話せば良いのでしょうか・・・



Hitomi: "What can I say..."



ひとみ　「くちの　かてーやろうだったね。
          シメてやりゃーよかったのに。


ヒトミ「口のかてーやろうだったね。
        締めてやりゃーよかったのに。


Hitomi: "That guy had a big mouth, didn't he? He should have zipped it."



ひとみ　「あのマスター　なぜか、
          ぼくをみて　きげんがわるくなった
          みてえだね。

ヒトミ「あのマスターなぜか、
        僕を見てきげんが悪くなった
        みたいだね。

Hitomi: "That bartender seemed to get in a bad mood when he saw me.



ひとみ　「ああゆー　やろーは　インテりに
          コンプレックスがあるんだ、　きっと。


ヒトミ「ああゆうやろうはインテリに
        コンプレックスがあるんだ、きっと。


Hitomi: "That guy has gotta have some complex when it comes to intellectuals."



ひとみ　「あら、　とれてしまった・・・



ヒトミ「あら、取れてしまった・・・



Hitomi: "Ah, you took them...



ひとみ　「やろー　きにいってたのによっ・・・・
          こら、　ぁ　おもてでろっ！！


ヒトミ「やろう気に入ってたのによっ・・・
        こら、ぁ表出ろっ！！


Hitomi: "Even though I liked them...
Hey Dude, let's take this outside!!"


マスター　「・・・？
            おまえ　もしや、　かわいか・・・


マスター「・・・？
          お前もしや、カワイか・・・


Bartender: "...?
Are you perhaps, Kawai...?"


ひとみ　「・・・？
          ああっ！　かとうさん　じゃないスか！


ヒトミ「・・・？
        ああっ！カトウさんじゃないスか！


Hitomi: "...?
Ah! You're Kato-san, aren't you?"


マスター　「へんなかっこしてっから
            わかんなかったじゃ　ねえかよっ！


マスター「変な格好してっから
          分からなかったじゃないかよっ！


Bartender: "I didn't recognize you because you looked so strange!"



ひとみ　「かとうさんこそ　むかしは
          アタマもまゆも　そってたから
          おもかげ　ないっスよ！

ヒトミ「カトウさんこそ昔は
        頭も眉も剃ってたから
        面影ないっすよ！

Hitomi: "You too Kato-san, you used to shave your head and eyebrows!"



ふたりで　もりあがっている・・・



二人で盛り上がっている・・・



They're both getting excited...



ひとみ　「ぁ！　このひと、
          おれが　ちゅーがくのとき
          せわんなった　ひとなんだよ。

ヒトミ「ぁ！この人、
        俺が中学の時
        世話んなった人なんだよ。

Hitomi: "Dude! This guy is the one who took care of me when I was in middle school."



マスター　「あんた　かわいの　しりあいだったのか、
            そんなら　はなしはべつだぜ。


マスター「あんたカワイの知り合いだったのか、
          そんなら話は別だぜ。


Bartender: "You know Kawai? That changes everything!"



ひとみ　「おれのおかげだな　かんしゃしな。



ヒトミ「俺のおかげだな感謝しな。



Hitomi: "Be grateful for me!"



ひとみ　「て、　ことで　さきにかえるぜ。
          かとうさんの　はなし、　しっかり
          きいとけよっ！

ヒトミ「て、ことで先に帰るぜ。
        カトウさんの話、しっかり
        聞いとけよっ！

Hitomi: "Well, I'll be leaving now. Make sure to listen to what Kato-san has to say!"



マスター　「なんだい？



マスター「何だい？



Bartender: "What is it?"



マスター　「きゃくに　めーわく　かけんのは
            かんべんしてくれや、　わりーけど。


マスター「客に迷惑かけんのは
          勘弁してくれや、悪いけど。


Bartender: "I'm sorry, but could you please not bother our customers."



マスター　「？・・・・・・



マスター「？・・・・・・



Bartender: "?......"



マスター　「かねだ　ごろうさんだろ？
            うちのきゃくだよ。


マスター「カネダゴロウさんだろ？
          内の客だよ。


Bartender: "Goro Kaneda-san? He's one of my customers."



マスター　「オーナーがいってたけど
            ごろうさんは　むかしからの
            おとくいさん　だったらしいぜ。

マスター「オーナーが言ってたけど
          ゴロウさんは昔からの
          お得意さんだったらしいぜ。

Bartender: "The owner told me that Goro-san has been a regular customer for a long time.



マスター　「はぶりがよかった　ころなんて、
            まいにち　きてくれたらしいが・・・


マスター「羽振りが良かった頃なんて、
          毎日来てくれたらしいが・・・


Bartender: "I heard that back when he was better off, he would come every day...



マスター　「ざいさんを　つかいはたしてからは、
            めったに　こなくなったようだ。


マスター「財産を使い果たしてからは、
          滅多に来なくなったようだ。


Bartender: "After he squandered his fortune, he hasn't come around that often."



マスター　「ところが、　ちょっとまえから
            また、　くるようになったんだ。
            ツケも　きれいにはらってな。

マスター「所が、ちょっと前から
          また、来るようになったんだ。
          ツケもきれいに払ってな。

Bartender: "However, a bit ago, he started coming back. He's been good at paying his bill.



マスター　「ここんとこ　また　けいきがよさそうだぜ。



マスター「ここんとこまた景気が良さそうだぜ。



Bartender: "He seems to be in the money these days."



マスター　「なにが　ききてーんだ？



マスター「何が聞きてんだ？



Bartender: "What are you asking?"



マスター　「ごろうさんが　また、
            くるようになったのには
            なにか　きっかけが　あったんだが・・・

マスター「ゴロウさんがまた、
          来るようになったのには
          何かきっかけがあったんだが・・・

Bartender: "There's a reason he started coming back..."



きゃく　「マスター　おれなら　かまわないよ。



客「マスター俺なら構わないよ。



Customer: "Hey barkeep, I'm fine with it."



きゃく　「なにが　ききたいのかな？



客「何が聞きたいのかな？



Customer: "What do you want to ask me?"



きゃく　「？　だれだい　そりゃ。



客「？誰だいそりゃ。



Customer: "? Who is that?"



きゃく　「あまり　かんじのいい　おとこじゃ
          なかったよ。


客「あまり感じのいい男じゃ
    なかったよ。


Customer: "He's not a great guy."



きゃく　「サケぐせがわるくって
          わけの　わからないことを
          よく、　くちばしるんだ。

客「酒癖が悪くって
    わけの分からないことを
    よく、口走るんだ。

Customer: "He's a bad drunk, and he often spouts nonsense I don't understand."



きゃく　「このまえも、　やたらへんなことを
          いってたよ、　なあ　マスター


客「この前も、やたら変なことを
    言ってたよ、なあ、マスター


Customer: "Even the other day he was saying something strange, right barkeep?"



マスター　「？　ああ、　あのことですか。



マスター「？ああ、あのことですか。



Bartender: "? Ah, about that?"



マスター　「じつは　このあいだ、　ごろうさんが
            こんなことを　いってたんだ・・・


マスター「実はこの間、ゴロウさんが
          こんなことを言ってたんだ・・・


Bartender: "Actually, the other day, Goro-san said this...



マスター　「おやじを　ころしたやつを
            しってるだの、　サケが　のめるのも
            そいつのおかげだの・・・

マスター「親父を殺したやつを
          知ってるだの、酒が飲めるのも
          そいつのおかげだの・・・

Bartender: "'I know who killed my father, and it's thanks to them that I can drink...'



マスター　「かなり　よってたから
            ほっといたんだけど・・・


マスター「かなり酔ってたから
          放っていたんだけど・・・


Bartender: "He was pretty drunk, so I didn't think much of it..."



マスター　「おれが　しってんのは　こんなもんだぜ。



マスター「俺が知ってんのはこんなもんだぜ。



Bartender: "That's all I know.



マスター　「あとは、　ほんにんに　きいてみな、
            ごろうさんなら　このさきのマンションに
            すんでるぜ、　ただし・・・

マスター「後は、本人に聞いてみな。
          ゴロウさんならこの先のマンションに
          住んでるぜ、ただし・・・

Bartender: "You should hear the rest from him. He lives in the apartment down the street. But...



マスター　「かなり　あぶねーひと　みてえだから、
            きいつけなよ・・・


マスター「かなり危ない人みたいだから、
          気いつけなよ・・・


Bartender: "He seems like a pretty dangerous person, so be careful..."



ごろうに　あってみよう！



ゴロウに会ってみよう！



Let's go meet Goro!



マスター　「またいつでもきなよ、
            そんときゃ　でんわを　いれてくれよな。


マスター「またいつでも来なよ、
          そんときゃ電話を入れてくれよな。


Bartender: "Come by whenever you want, and when you do, give me a call."



ごろうの　マンションのまえです。



ゴロウのマンションの前です。



You are at the front of Goro's apartment.



ぃ　「ごろうのへやは　どこだろう？



ぃ「ゴロウの部屋はどこだろう？



Shmoby: "Where is Goro's room?"



ごみをだしにきた　マンションの
じゅうにんが　います。


ゴミを出しに来たマンションの
住人がいます。


A resident of the apartment is taking out the trash.



ぃ　「すみません。
      かねださんは　なんごうしつですか？


ぃ「すみません。
    カネダさんは何号室ですか？


Shmoby: "Excuse me.
Which room number is Kaneda-san's?"


おばさん　「？　ああ　かねださんなら
            あの　あかりのついている　へやだよ。
            ところで　あんた、　とし　いくつだい？
            もう　１０じすぎだよ。
おばさん「？ああカネダさんなら
          あの明かりのついている部屋だよ。
          所であんた、年いくつだい？
          もう１０時すぎだよ。
Woman: "? Ah, Kaneda-san's room is the one with the light on. By the way, how old are you? It's already past 10."



おばさん　「こんなじかんに　こどもが
            ほっつきあるいてんじゃ　ないの！
            ほんとに、　ちかごろの　わかいもんは！

おばさん「こんな時間に子供が
          ほっつき歩いてんじゃないの！
          本当に、近頃の若いもんは！

Woman: "Kids shouldn't be wandering around at this hour! Really, kids these days!"



ぶつぶつ　いいながら　おばさんは
いってしまった。


ブツブツ言いながらおばさんは
行ってしまった。


While muttering, the woman leaves.



ぃ　「あれが　ごろうのへやか・・・



ぃ「あれがゴロウの部屋か・・・



Shmoby: "So that's Goro's room..."



ぎゃああああああー！



ぎゃああああああー！



Gyaaaaaaa!



ぃ　「た、　たいへんだ！



ぃ「た、大変だ！



Shmoby: "Th-this is terrible!"



ぃが　かけつけたへやには
ナイフでさされて　しんでいる
おとこのすがたが　あった！

ぃが駆けつけた部屋には
ナイフで刺されて死んでいる
男の姿があった！

Running into the room, there is a dead man who had been stabbed by a knife!



ぃ　「こ、　これは・・・
      こうちょうと　いっしょにいた　おとこだ！


ぃ「こ、これは・・・
    校長と一緒にいた男だ！


Shmoby: "Th-this is...the man who was with the principal!"



ぃ　「！　あ、　まどのそとに！



ぃ「！あ、窓の外に！



Shmoby: "! Ah, outside the window!"



ぃ　「いまのが　はんにん　なのだろうか？！



ぃ「今のが犯人なのだろうか？！



Shmoby: "Was that the culprit just now?!"



ぃ　「ん、　なにか　にぎっている！



ぃ「ん、何か握っている！



Shmoby: "Hm, he's holding onto something!"



ぃ　「あのおとこに　まちがいない！



ぃ「あの男に間違いない！



Shmoby: "I'm certain it's that man!"



ぃ　「かってに　さわっちゃだめだ、
      まず　けいさつに　れんらくだ！


ぃ「勝手に触っちゃダメだ、
    まず警察に連絡だ！


Shmoby: "I can't touch it myself, first I need to call the police!"



ぃの　れんらくで、
うつぎと　けいさつが　かけつけた！


ぃの連絡で、
ウツギと警察が駆けつけた！


With your call, Utsugi and the police come rushing!



うつぎ　「ぃくん、　たいへんなことに
          なってしまったね。
          これは　かねだごろうだ！

ウツギ「ぃ君、大変なことに
        なってしまったね。
        これはカネダゴロウだ！

Utsugi: "Shmoby-kun, something terrible has happened, hasn't it? This is Goro Kaneda!"



！　うらべが　あっていたのは
ごろうだったのか！


！ウラベが会っていたのは
ゴロウだったのか！


! So the one that Urabe was meeting with was Goro!



ちにそまった　ごろうのしたいです。



血に染まったゴロウの死体です。



It's Goro's body, stained with blood.



まるやま　「ぃくん！
            きみが　かけつけたとき
            だれか　みかけなかったかね？

マルヤマ「ぃ君！
          君が駆けつけた時
          誰か見かけなかったかね？

Maruyama: "Shmoby-kun! Did you happen to see anybody when you came in?"



ぃ　「へやには　だれも　いませんでしたが、
      まどのしたを　たちさる
      ひとかげをみました！

ぃ「部屋には誰もいませんでしたが、
    窓の下を立ち去る
    人影を見ました！

Shmoby: "There wasn't anybody in the room, but I saw someone running off outside the window!"



まるやま　「！　はんにんかも　しれん、
            ひじょうぐちから　にげたのだろう。


マルヤマ「！犯人かもしれん、
          非常口から逃げたのだろう。


Maruyama: "! That could be the culprit, they probably escaped through the emergency exit."



ぃ　「ごろうは　なにか　にぎっていた
      みたいですが！


ぃ「ゴロウは何か握っていた
    みたいですが！


Shmoby: "It looks like Goro was holding something!"



まるやま　「まんねんひつが　にぎられていたんだ。
            てがかりかも　しれない！


マルヤマ「万年筆が握られていたんだ。
          手がかりかもしれない！


Maruyama: "He was holding a fountain pen. This might be a clue!"



まるやま　「ふるい　ものだが、
            そう　めずらしいものじゃない。
            ごろういがいの　しもんでも
            でてくれれば　いいのだが・・・
マルヤマ「古い物が、
          そう珍しい物じゃない。
          ゴロウ意外の指紋でも
          出てくれればいいのだが・・・
Maruyama: "It's old, but nothing out of the ordinary. I wish it had fingerprints other than Goro's..."



まるやま　「しもんを　つけちゃだめだよ。



マルヤマ「指紋をつけちゃダメだよ。



Maruyama: "Don't get your fingerprints on it."



ぃ　「かなり　つかいこまれた　まんねんひつだ。



ぃ「かなり使い込まれた万年筆だ。



Shmoby: "It's a very well-used fountain pen."



ぃ　「？　ちいさなキズが　ついている。



ぃ「？小さな傷がついている。



Shmoby: "? There's a small scratch on it."



ぃ　「・・・・・・！
      これは　キズじゃない、
      イニシャルが　ほってあるんだ。
      Ｔ・Ｕと　きざまれている！
ぃ「・・・・・・！
    これは傷じゃない、
    イニシャルが彫ってあるんだ。
    Ｔ・Ｕと刻まれている！
Shmoby: "......!
This isn't a scratch, it's the initials 'T.U.'!"


まるやま　「？　ほんとうだ！
            はんにんの　イニシャル　かもしれないぞ、
            ぃくん！

マルヤマ「？本当だ！
          犯人のイニシャルかもしれないぞ、
          ぃ君！

Maruyama: "? You're right!
This could be the culprit's initials, Shmoby-kun!"


うつぎ　「ぃくん！
          ふきんのききこみを　してくれないか、
          もくげきしゃが　いるかもしれない！

ウツギ「ぃ君！
        付近の聞き込みをしてくれないか、
        目撃者がいるかもしれない！

Utsugi: "Shmoby-kun!
Could you interview the neighbors? There might be a witness!"


ぃ　「はい、　そうします。



ぃ「はい、そうします。



Shmoby: "Alright."



すでに　やじうまが　あつまってきています。



既に野次馬が集まってきています。



People are already gathering.



ぃ　「かたっぱしから　きいていこう！



ぃ「片っ端から聞いていこう！



Shmoby: "I'll talk to as many as I can!"



ひと　「じけんなんですか！



人「事件なんですか！



Person: "Did something happen?"



ひと　「わかいおんなを　みかけたよ！



人「若い女を見かけたよ！



Person: "I saw a young woman!"



ひと　「かねださんくらいの　おとこをみたぜ。



人「カネダさんくらいの男を見たぜ。



Person: "I saw a man like Kaneda-san."



ひと　「しょろうの　だんせいが　うろついていたよ！



人「初老の男性がうろついていたよ！



Person: "There was an older man wandering around!"



ひと　「え！　さつじんじけんなの？！



人「え！殺人事件なの？！



Person: "What? A murder?!"



ひと　「１０じごろ　かねださんの　へやを
        ききにきた　ひとが・・・


人「１０時ごろカネダさんの部屋を
    聞きにきた人が・・・


Person: "Around 10 PM someone asked me where Kaneda-san's room is..."



ひと　「？　あんたじゃないか。



人「？あんたじゃないか。



Person: "? Wasn't it you?"



さっきの　おばさんでした。



さっきのおばさんでした。



It's the woman from earlier.



ひと　「かじ　かい？　どこがもえてるんでえ？！



人「火事かい？どこが燃えてんでえ？！



Person: "Is there a fire? Where is it?!"



きめてになる　もくげきしゃは
いないようだ・・・


決め手になる目撃者は
いないようだ・・・


There don't seem to be any witnesses for anything conclusive...



うつぎ　「ぃくん　どうだ？



ウツギ「ぃ君どうだ？



Utsugi: "How's it going, Shmoby-kun?"



ぃ　「きめてになる　もくげきしゃは
      いないようです・・・


ぃ「決め手になる目撃者は
    いないようです・・・


Shmoby: "There don't seem to be any witnesses for anything conclusive..."



うつぎ　「そうか・・・
          あとは　まかせなさい、
          きみは　もう　かえったほうがいい。

ウツギ「そうか・・・
        後は任せなさい、
        君はもう帰ったほうがいい。

Utsugi: "I see...
Please leave the rest to me, you should get going now."


うつぎ　「なにかわかったら　れんらくするよ。



ウツギ「何か分かったら連絡するよ。



Utsugi: "I'll let you know if I figure anything out."



ぃ　「？　でんわが　あたらしく　なっているぞ。



ぃ「？電話が新しくなっているぞ。



Shmoby: "? We got a new phone."



こうちょうと　あっていたのは　ごろうだった！
そして、　ごろうは　ころされてしまった。


校長と会っていたのはゴロウだった！
そして、ゴロウは殺されてしまった。


The man that the principal was meeting with was Goro! However, Goro was killed.



スナックでの　はなしでは　ごろうは
はんにんを　しっていたかのようだ・・・


スナックの話ではゴロウは
犯人を知っていたかのようだ・・・


Based on what he said at the bar, it seems that Goro knew who the culprit is...



そして　かねにこまっていた　ごろうが
さいきん　かねを　てにいれたとなれば・・・


そして金に困っていたゴロウが
最近、金を手に入れたとなれば・・・


And Goro, who was having trouble with money, recently acquired some...



！　もしや　ごろうは　１５ねんまえ
くろい　くるまにのっていた
はんにんを　みたのでは！

！もしやゴロウは１５年前
黒い車に乗っていた
犯人を見たのでは！

! Maybe Goro saw the culprit driving the black car 15 years ago!



そして　はんにんを　きょうはくした。
ところが　くちふうじのために・・・？！


そして犯人を脅迫した。
ところが口封じのために・・・？！


And he was blackmailing the culprit. So then the culprit killed him...?!



・・・でも、　それならなぜ
１５ねんまえに　きょうはくしなかったんだ？


・・・でも、それならなぜ
１５年前に脅迫しなかったんだ？


...But then, why didn't he threaten him 15 years ago?



さいきん　はんにんとであい
おもいだしたの　だろうか・・・？


最近犯人と出会い
思い出したのだろうか・・・？


Did he recently run into the culprit and remember...?



？　まてよ・・・
あの　まんねんひつが
はんにんの　もちものならば、
イニシャルは　Ｔ・Ｕだ・・・
？待てよ・・・
あの万年筆が
犯人の持ち物ならば、
イニシャルはＴ・Ｕだ・・・
? Wait...
If that fountain pen belonged to the culprit, their initials are 'T.U.'..."


よし、　Ｔ・Ｕのイニシャルをもつ
じんぶつを　かんがえてみよう。


よし、Ｔ・Ｕのイニシャルを持つ
人物を考えてみよう。


Alright, whose initials are 'T.U.'...



のイニシャルは・・・



のイニシャルは・・・



\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'s initials...



これはかんけい　なさそうだ。



これは関係なさそうだ。



This doesn't seem relevant to the case.



ただし　うらべ、
Ｔ・Ｕ　だ！


タダシウラベ、
Ｔ・Ｕだ！


Tadashi Urabe, "T.U."!



もうひとり　イニシャルが　Ｔ・Ｕの
じんぶつが、　いたはずだが・・・？


もう一人イニシャルがＴ・Ｕの
人物が、いたはずだが・・・？


But wasn't there another person with the initials "T.U."...?



それは　もうわかっている。



それはもう分かっている。



You already know that.



てるひこ　うちだ、
Ｔ・Ｕ　だ！


テルヒコウチダ、
Ｔ・Ｕだ！


Teruhiko Uchida, "T.U."!



うちだ　てるひこは　すでに
しんでいる・・・


ウチダテルヒコは既に
死んでいる・・・


Teruhiko Uchida is already dead...



さらに、　しのぶの　おさななじみだった
うちだの　なまえは　わからない。


さらに、シノブの幼なじみだった
ウチダの名前は分からない。


Furthermore, I don't know the name of the Uchida that was a childhood friend of Shinobu.



Ｔ・Ｕ　のイニシャルをもつ
じんぶつのなまえは　わかったが・・・


Ｔ・Ｕのイニシャルを持つ
人物の名前は分かったが・・・


I know people with names that have the initials "T.U.", but...



それどころか　じけんと
かんけいがあるかさえも・・・


それどころか事件と
関係があるかさえも・・・


I don't even know if that's relevant to the case...



そして　こうちょうは　しゅっちょうで
このちかくには　いない・・・


そして校長は出張で
この近くにはいない・・・


And the principal isn't around because he's on a business trip...



その　うらべは、　さいきん
いえをてばなした　ようだが・・・


そのウラベは、最近
家を手放したようだが・・・


Speaking of Urabe, he recently sold his house...



ぃ　「せんせい、　きのうもかえってないや。



ぃ「先生、昨日も帰ってないや。



Shmoby: "Did the detective not come back last night too?"



ぃ　「！　ようこのじけんから
      きょうでちょうど　２しゅうかんだ、
      がんばらなきゃ！

ぃ「！ヨウコの事件から
    今日でちょうど２週間だ、
    頑張らなきゃ！

Shmoby: "! It's been exactly two weeks since Yoko was killed. I have to keep going!"



ぃ　「・・・おかしい、
      ひとのけはいが　まったくない？！


ぃ「・・・おかしい、
    人の気配が全くない？！


Shmoby: "...That's strange,
why isn't there a single person here?!"


こまだ　「なにを　さわいどるんぢゃ？



コマダ「何を騒いでいるんだ？



Komada: "What's all this noise?"



ぃ　「がっこうにひとが　いません！



ぃ「学校に人がいません！



Shmoby: "There's nobody here at school!"



こまだ　「・・・きょうは　しゅくじつぢゃ。
    ぃ　「？　そうでしたっけ・・・


コマダ「・・・今日は祝日だ。
    ぃ「？そうでしたっけ・・・


Komada: "...It's a national holiday today."
Shmoby: "? Really..."


こまだ　「わしは　やすみのひは
          びじゅつしつで　えを　かくんぢゃよ、
          はなしなら　そこでぢゃ。

コマダ「わしは休みの日は
        美術室で絵を描くんだよ、
        話ならそこでだ。

Komada: "I paint in the art room on my days off. Go there if you want to talk."



ぃ　「こまだせんせいが　いない？



ぃ「コマダ先生がいない？



Shmoby: "Mr. Komada isn't here?"



こまだ　「きとったんか・・・



コマダ「来ていたんか・・・



Komada: "You came..."



    ぃ　「ごろうが　ころされました！
こまだ　「そう　らしいのう！


    ぃ「ゴロウが殺されました！
コマダ「そうらしいのう！


Shmoby: "Goro was killed!"
Komada: "Really?!"


ぃ　「ごろうは　かねだじけんの
      はんにんを　おどしたために
      ころされたのかも　しれませんよ。

ぃ「ゴロウはカネダ事件の
    犯人を脅したために
    殺されたのかもしれんませんよ。

Shmoby: "It's possible that Goro was killed because he was threatening the culprit in Kaneda's case."



こまだ　「！・・・・・・



コマダ「！・・・・・・



Komada: "!......"



ぃ　「その、　こうちょうと
      ごろうは　しりあいでした。


ぃ「その、校長と
    ゴロウは知り合いでした。


Shmoby: "The principal and Goro knew each other."



こまだ　「？！・・・・・・



コマダ「？！・・・・・・



Komada: "?!......"



ぃ　「こうちょうと　ごろう、
      この　ふたりのかんけいは、
      みょうだと　おもいませんか？

ぃ「校長とゴロウ、
    この二人の関係は、
    妙だと思いませんか？

Shmoby: "Don't you think it's weird that the principal and Goro knew each other?"



こまだ　「おまえさん　まさか　こうちょうを・・・



コマダ「お前さんまさか校長を・・・



Komada: "You can't be thinking that the principal..."



ぃ　「かくしょうは　ありませんが・・・



ぃ「確証はありませんが・・・



Shmoby: "There's no conclusive evidence, but..."



こまだ　「・・・いま、　がっこうには
          わしらしか　おらんのぢゃな・・・


コマダ「・・・今、学校には
        わしらしかおらんのだな・・・


Komada: "...Right now, we're the only ones here at school..."



こまだ　「なにがあっても　だれもきづかん。
          そうか・・・こうちょうが
          はんにんぢゃと　おもっとったんか・・・

コマダ「何があっても誰も気づかん。
        そうか・・・校長が
        犯人だと思っていたんか・・・

Komada: "No one will notice if something happens.
So...you thought the principal is the culprit...


こまだ　「ふっふっふっ・・・



コマダ「ふっふっふっ・・・



Komada: "Hehehe..."



ぃ　「ま、　まさか　こまだせんせい！



ぃ「ま、まさかコマダ先生！



Shmoby: "N-no way, Mr. Komada!"



こまだ　「わしが　あとから　はいってきたのは
          とびらにカギを　かけるためぢゃ・・・


コマダ「わしが後から入って来たのは
        扉に鍵を掛けるためだ・・・


Komada: "I locked the door after coming in..."



こまだ　「もう　おまえは　にげられん！
          あきらめるんぢゃな・・・


コマダ「もうお前は逃げられん！
        諦めるんだな・・・


Komada: "You can't run! Give up..."



    ガラッ！
ぃ　「あいてる　じゃないですか！


  ガラッ！
ぃ「開いてるじゃないですか！


*rattle!*
Shmoby: "It opened!"


こまだ　「うひょひょひょ！
          ひっかかりおった！


コマダ「うひょひょひょ！
        引っかかりおった！


Komada: "Hahaha!
You fell for it!"


こまだ　「こうちょうが　はんにんなどと
          あほなことを　いうから　からかって
          やったんぢゃ。

コマダ「校長が犯人などと
        アホなことを言うからからかって
        やったんだ。

Komada: "You said something stupid like the principal being the culprit, so I decided to mess with you.



こまだ　「こうちょうが　はんにんぢゃと？
          ばかばかしゅうて　はなしにならん。


コマダ「校長が犯人だと？
        ばかばかしゅうて話にならん。


Komada: "That the principal is the culprit?
Don't say something so absurd."


ぃ　「・・・ぼくは　せんせいを
      たよりにしてたんです。


ぃ「・・・僕は先生を
    たよりにしてたんです。


Shmoby: "I was relying on you."



ぃ　「なのに　からかうなんて・・・



ぃ「なのにからかうなんて・・・



Shmoby: "And yet you made fun of me..."



ぃ　「・・・ちょうさを　つづける
      じしんが　なくなりました、
      ざんねんですが　これで・・・

ぃ「・・・調査を続ける
    自信がなくなりました、
    残念ですがこれで・・・

Shmoby: "...It's unfortunate, but I've lost the confidence to continue the investigation, so..."



こまだ　「ま、　まってくれ！
          わるかった、　かんがえなおしてくれ！


コマダ「ま、待ってくれ！
        悪かった、考え直してくれ！


Komada: "W-Wait!
I'm sorry, please reconsider!


こまだ　「と、　いうと　おもったぢゃろ？
          そんなてで　ひっかけようとは、
          まだまだ　あまいのう・・・

コマダ「と、言うと思っただろう？
        そんな手で引っ掛けようとは、
        まだまだ甘いのう・・・

Komada: "You thought I would say that? You're still naive if you think you can catch me with that.



ぃ　「ばれてた・・・



ぃ「バレてた・・・



Shmoby: "I was found out..."



ぃ　「？　でかけたあいだに
      でんわがあった　ようだぞ。


ぃ「？出かけた間に
    電話があったようだぞ。


Shmoby: "? We got a phone call while I was out."



かつらぎです、
きょう　うちだくんや　しのぶと
ちゅうがくが　いっしょだった・・・

カツラギです、
今日ウチダ君やシノブと
中学が一緒だった・・・

Hi, it's Katsuragi.
Someone who went to middle school with Uchida and Shinobu...


いしばし　さやかと　いうひとが
うちにきますので、　ぜひ　きてください。


イシバシサヤカと言う人が
内に来ますので、是非来てください。


named Sayaka Ishibashi, is coming to my house. Please come.



りょうこ　「ごめんなさい。
            さやか、　まだきていないの。


リョウコ「ごめんなさい。
          さやか、まだ来ていないの。


Ryoko: "Sorry.
Sayaka hasn't come yet."


しゅみのいい　へやです。



趣味の良い部屋です。



It's a tasteful room.



へやのすみに　でんわがあります。



部屋の隅に電話があります。



There's a phone in the corner.



おおきな　テレビが　おいてあります。



大きなテレビが置いてあります。



There's a large TV.



テレビは　ついていません。



テレビはついていません。



The TV is not on.



ぃ　「でんわを　おかりします。



ぃ「電話をお借りします。



Shmoby: "Can I borrow your phone?"



りょうこ　「！　あのひと　ころされたのね、
            それに　このまちに　すんでたなんて、
            テレビで　はじめてしったわ！

リョウコ「！あの人殺されたのね、
          それにこの町に住んでたなんて、
          テレビで初めて知ったわ！

Ryoko: "! He was murdered, I didn't realize he lived in this town until I saw it on TV!"



りょうこ　「さやか　おそいわね・・・



リョウコ「サヤカ遅いわね・・・



Ryoko: "Sayaka is taking a while..."



りょうこ　「すてきな　かたよ、
            やさしくて　おもいやりがあって・・・


リョウコ「素敵な方よ、
          優しくて思いやりがあって・・・


Ryoko: "He's a wonderful person, kind and caring..."



りょうこ　「・・・・・・！
            ひとつ　おもいだしたことが　あるわ、
            でも・・・

リョウコ「・・・・・・！
          一つ思い出したことがあるわ、
          でも・・・

Ryoko: "......!
I remembered one thing, but..."


りょうこ　「ただの　おもいでばなしよ。



リョウコ「ただの思い出話よ。



Ryoko: "It's just a memory."



りょうこ　「わたしたちは　こうちょうせんせいに
            あこがれていたのよ。


リョウコ「私たちは校長先生に
          憧れていたのよ。


Ryoko: "We all adored the principal.



りょうこ　「あるひ　あしをくじいた　女のコが
            こうちょうせんせいの　くるまに
            のっけてもらったの、
            それが　うらやましくってね・・・
リョウコ「ある日足を挫いた女の子が
          校長先生の車に
          乗っけてもらったの、
          それが羨ましくってね・・・
Ryoko: "One day, a girl with a sprained ankle got a ride in his car. We were so jealous...



りょうこ　「そのことを　おもいだしただけよ。



リョウコ「そのことを思い出しただけよ。



Ryoko: "That's what I remembered."



ぃ　「くるま・・・



ぃ「車・・・



Shmoby: "Car..."



ここも　となりまちか・・・
じゃあ　サンボラのちかくだな。


ここも隣町か・・・
じゃあサンボラの近くだな。


This is the neighboring town... Oh, Bar Sambora is close by.



りょうこ　「りっぱな　くろいじょうようしゃよ、
            じょせいとの　あこがれのまと　だったの。


リョウコ「立派な黒い乗用車よ、
          女生徒の憧れの的だったの。


Ryoko: "It was a beautiful black car, admired by all the female students."



！　こうちょうは　１５ねんまえ、
くろいじょうようしゃに・・・・・・？！


！校長は１５年前、
黒い乗用車に・・・・・・？！


! 15 years ago, the principal had a black car......?!



マスター　「はい、　サンボラです・・・
            ！　あんたか、
            ごろうさん　ころされちまったな！
            おどろいたぜ！
マスター「はい、サンボラです・・・
          ！あんたか、
          ゴロウさん殺されちまったな！
          驚いたぜ！
Bartender: "Yes, this is Bar Sambora...
! Oh it's you,
I heard that Goro-san was murdered! I'm shocked!"

マスター　「みせじゃ　そのはなしで　もちきりだ、
            よかったらきなよ。


マスター「店じゃその話で持ちきりだ、
          よかったら来なよ。


Bartender: "It's all anybody can talk about here. You should come here."



マスター　「おう、　きたか。



マスター「おう、来たか。



Bartender: "Oh, you came."



りょうこ　「さやか、　まだなの。



リョウコ「サヤカ、まだなの。



Ryoko: "Sayaka is still not here."



みせのすみに　テレビがあります。



店の隅にテレビがあります。



There's a TV in the corner of the store.



マスター　「・・・きゃくたちも　おどろいてるよ。



マスター「・・・客たちも驚いてるよ。



Bartender: "...The customers are also shocked."



きゃく　「まさか、　ころされるとは・・・



客「まさか、殺されるとは・・・



Customer: "I can't believe he was killed..."



きゃく　「こわい　よのなかだね、　まったく・・・



客「怖い世の中だね、全く・・・



Customer: "It's a scary world, man..."



きゃく　「きょう　ここのテレビで　みたときは
          びっくりしたよ。


客「今日ここのテレビで見た時は
    ビックリしたよ。


Customer: "I was surprised when I saw it on the TV here today."



ぃ　「このおみせに　いってますから、
      さやかさんが　ついたら
      れんらくしてください。

ぃ「このお店に行ってますから、
    サヤカさんが着いたら
    連絡してください。

Shmoby: "I'm going to this store, if Sayaka-san comes, please contact me."



りょうこ　「じゃ、　あずかっとくわ。



リョウコ「じゃ、預かっておくわ。



Ryoko: "Alright, I'll hold onto this."



マスター　「・・・！　そうだ、　おもいだしたぜ！
            ごろうさんが　くるようになった
            きっかけを！

マスター「・・・！そうだ、思い出したぜ！
          ゴロウさんが来るようになった
          きっかけを！

Bartender: "...! That's right, I remember! Why Goro-san was able to start coming!



マスター　「ちょうど　２しゅうかんまえ
            ひさびさに　ごろうさんが
            きたときのことだ・・・

マスター「ちょうど２週間前
          久々にゴロウさんが
          来た時のことだ・・・

Bartender: "It was just two weeks ago, when Goro-san came for the first time in a long time...



マスター　「うちは　ごらんのとおり
            なじみのきゃく　ばかりだから・・・


マスター「内はご覧の通り
          馴染みの客ばかりだから・・・


Bartender: "As you can see, our customers are all regulars...



マスター　「きゃくの　ちゅうもんがあれば
            やきゅうのシーズンには
            おとをきって　テレビをつけとくんだ。

マスター「客の注文があれば
          野球のシーズンには
          音を切ってテレビを点けておくんだ。

Bartender: "During the baseball season, if a customer requests it, I'll leave the TV on with no sound.



マスター　「そのひ、　ひとりでのみながら
            テレビを　ぼーっとみてた　ごろうさんが
            いきなり　たちあがって　こういったんだ。

マスター「その日、一人で飲みながら
          テレビをぼーっと見てたゴロウさんが
          いきなり立ち上がってこう言ったんだ。

Bartender: "That day, while drinking alone and blankly watching TV, Goro-san suddenly stood up and said,



くっくっくっ・・・おれにもまた、
ツキがまわって　きたみたいだぜ！　って


くっくっくっ・・・俺にもまた、
ツキが回って来たみたいだぜ！って


"Hehehe... Looks like my luck is coming back again!"



マスター　「そういうと　かえっちまった、
            たしか　９じごろ　だったとおもうよ。


マスター「そういうと帰っちまった、
          確か９時ごろだったと思うよ。


Bartender: "And then he left, I think around 9 PM.



マスター　「ここから　テレビは　みえねえから
            なにをみたのか　わかんねえけど。


マスター「ここからテレビは見えないから
          何を見たのか分からないけど。


Bartender: "I can't see the TV from here, so I don't know what he saw."



マスター　「それからだ　ごろうさんが　よく
            くるように　なったのは、　ほんとうに
            うんがむいてきた　みたいだぜ・・・
            おっと　でんわだ。
マスター「それからだ、ゴロウさんがよく
          来るようになったのは、本当に
          運が向いてきたみたいだぜ・・・
          おっと、電話だ。
Bartender: "Since then, he started coming regularly, so I guess his luck really did return...
Sorry, the phone is ringing."


マスター　「あんたに　でんわだぜ。



マスター「あんたに電話だぜ。



Bartender: "It's for you."



ぃ　「もしもし・・・



ぃ「もしもし・・・



Shmoby: "Hello..."



りょうこ　「かつらぎです、　さやかから
            えきについたって　でんわがあったの、
            むかえにいくから
            るすばん　たのまれてくれない？
リョウコ「カツラギです、サヤカから
          駅に着いたって電話があったの、
          迎えに行くから
          留守番頼まれてくれない？
Ryoko: "This is Katsuragi. I heard from Sayaka that she's at the station. I'm going to go pick her up, so could you come back now?"



ぃ　「はい、　すぐ　もどります。



ぃ「はい、すぐ戻ります。



Shmoby: "Alright, I'll come back soon."



りょうこ　「じゃ、　おねがいね。



リョウコ「じゃ、おねがいね。



Ryoko: "Alright, please wait."



ごろうは　２しゅうかんまえ
テレビで　なにを　みたんだろう・・・？


ゴロウは２週間前
テレビで何を見たんだろう・・・？


What did Goro see on the TV 2 weeks ago...?



？　ごろうが　テレビを　みていたのは
いまぐらいのじかんだな。


？ゴロウがテレビを見ていたのは
今ぐらいの時間だな。


? Goro was watching TV at about this time.



ちょっと　テレビをみせてもらおう・・・



ちょっとテレビを見せてもらおう・・・



Let's take a look at what's on TV for a bit...



プチッ
テレビをつけました。


プチッ
テレビをつけました。


*click*
The TV is on.


ぃ　「・・・ちょうど　やきゅうが
      おわったようだ、
      ん、　ニュースが　はじまったぞ。

ぃ「・・・ちょうど野球が
    終わったようだ、
    ん、ニュースが始まったぞ。

Shmoby: "...Looks like a baseball game just ended.
Oh, the news is starting."


ぃ　「・・・おわってしまった。



ぃ「・・・終わってしまった。



Shmoby: "...It's done."



りょうこ　「あら　テレビをみてたのね、
            つれてきたわよ。


リョウコ「あらテレビを見てたのね、
          連れてきたわよ。


Ryoko: "Oh, you were watching TV. I brought her here."



さやか　「はじめまして、　いしばし　さやかです。
          だいたいのはなしは　りょうこから
          きいております。

サヤカ「はじめまして、イシバシサヤカです。
        だいたいの話はリョウコから
        聞いております。

Sayaka: "Nice to meet you. My name is Sayaka Ishibashi. I've heard pretty much everything from Ryoko."



おくのへやへ　いってしまいました。



奥の部屋行ってしまいました。



She went to another room.



さやか　「・・・・・・



サヤカ「・・・・・・



Sayaka: "......"



さやか　「・・・おきのどくです。



サヤカ「・・・お気の毒です。



Sayaka: "...It's a sad situation."



さやか　「しのぶたちとは　ちゅうがくから
          いっしょでした、　ふたりのことは
          よくしっています。

サヤカ「シノブたちとは中学から
        一緒でした、二人のことは
        よく知っています。

Sayaka: "I was with Shinobu and the others since middle school, so I knew them well."



さやか　「しのぶが　グレたことには
          わたしも　こころをいためました。


サヤカ「シノブがグレたことには
        私も心を痛めました。


Sayaka: "I was also saddened by Shinobu going down the wrong path."



さやか　「そのけっか　あんなじけんに　まきこまれた
          なんて・・・ざんねんです。


サヤカ「その結果あんな事件に巻き込まれた
        なんて・・・残念です。


Sayaka: "That she got involved in that incident as a result...it's unfortunate."



さやか　「ひょうばんのわるい　ひとでしたが
          ころされて　しまうとは・・・


サヤカ「評判の悪い人でしたが
        殺されてしまうとは・・・


Sayaka: "He did have a bad reputation, but to think that he was killed...



さやか　「りょうこと　おなじように　わたしも
          あこがれていました　ほんとうに
          ステキなかた　ですから・・・・

サヤカ「リョウコと同じように私も
        憧れていました本当に
        素敵な方ですから・・・

Sayaka: "Like Ryoko, I admired him and thought he was a truly splendid person..."



さやか　「おやくにたちたいと　おもっております。



サヤカ「お役に立ちたいと思っております。



Sayaka: "I hope I can help you."



さやか　「かねだじけんのとき　じさつしてしまった、
          うちだ　てるひこさんの　むすこが
          しのぶの　おさななじみの　たっちゃんです。

サヤカ「カネダ事件の時自殺してしまった、
        ウチダテルヒコさんの息子が
        シノブの幼なじみのたっちゃんです。

Sayaka: "Shinobu's childhood friend, Tacchan, is the son of Teruhiko Uchida-san, the one that committed suicide at the time of Kaneda's death."



ぃ　「！　たっちゃん？！



ぃ「！たっちゃん？！



Shmoby: "! Tacchan?!"



さやか　「わたしたちは　うちだくんを
          たっちゃんと　よんでいました。


サヤカ「私たちはウチダ君を
        たっちゃんと呼んでいました。


Sayaka: "Tacchan is what we called Uchida-kun."



！　これもイニシャルは　Ｔ・Ｕだ！



！これもイニシャルはＴ・Ｕだ！



! His initials are T.U.!



さやか　「でも、　いちばん　ショックだったのは
          やはり　たっちゃんだと　おもいます。


サヤカ「でも、一番ショックだったのは
        やはりたっちゃんだと思います。


Sayaka: "However, I think the one that was shocked the most was Tacchan."



さやか　「ふたりは　ちいさいころから
          なかがよかった　そうです、
          たぶん　たっちゃんは・・・

サヤカ「二人は小さい頃から
        仲が良かったそうです、
        多分たっちゃんは・・・

Sayaka: "The two of them were good friends since they were children, and I think that Tacchan probably...



さやか　「そのころから　しのぶが　すきだったんだと
          おもいます・・・


サヤカ「その頃からシノブが好きだったんだと
        思います・・・


Sayaka: "liked Shinobu at the time..."



さやか　「・・・そういえば、　２しゅうかんまえ、
          ようこさんの　じけんをしった、
          ９じごろの　ニュースで・・・

サヤカ「・・・そういえば、２週間前、
        ヨウコさんの事件を知った、
        ９時ごろのニュースで・・・

Sayaka: "...That's right, I heard about Yoko-san's death two weeks ago on the 9 o'clock news...



さやか　「インタビューを　うけておられた、
          うらべこうちょうを　みかけました、
          せんせいとても　かなしそうでしたわ・・・

サヤカ「インタビューを受けておられた、
        ウラベ校長を見かけました、
        先生とても悲しそうでしたわ・・・

Sayaka: "I happened to see Principal Urabe being interviewed, and he looked so sad..."



！　もしや　ごろうは　テレビにうつった
こうちょうを・・・？！


！もしやゴロウはテレビに映った
校長を・・・？！


! Could it be that Goro saw the principal on TV...?!



さやか　「ねえ、　さやか
          にもつを　おいてきなさいよ
          へやに　あんないするわ。

サヤカ「ねえ、サヤカ
        荷物を置いてきなさいよ
        部屋に案内するわ。

Sayaka: "Hey, Sayaka, why don't you put your luggage down and I'll show you to your room?"



さやか　「そうね、　ちょっとしつれいします。



サヤカ「そうね、ちょっと失礼します。



Sayaka: "Alright, please excuse me for a moment."



しのぶの　おさななじみは
うちだ　てるひこの　むすこだった。
さらに　そのイニシャルは　Ｔ・Ｕだ！

シノブの幼なじみは
ウチダテルヒコの息子だった。
更にそのイニシャルはＴ・Ｕだ！

Shinobu's childhood friend was the son of Teruhiko Uchida. Furthermore, his initials are T.U.!



たしかに　うたがわしい　じんぶつだ、
しかし・・・


確かに疑わしい人物だ、
しかし・・・


He's definitely suspicious, but...



ごろうが　テレビにうつった　うらべを
みたとすれば・・・


ゴロウがテレビに映ったウラベを
見たとすれば・・・


If Goro saw Urabe on TV...



！　うらべが　いえを　てばなしたのは
ごろうに　かねをわたす　ためなのかも？！


！ウラベが家を手放したのは
ゴロウに金を渡すためなのかも？！


! What if Urabe sold his house to give the money to Goro?!



はなしごえが　きこえます。
テレビの　おとでしょうか。


話し声が聞こえます。
テレビの音でしょうか。


I hear people talking. Is that the TV?



ぃ　「？　あのふたりが　おくで　はなしている
      こえみたいだ。


ぃ「？あの二人が奥で話している
    声みたいだ。


Shmoby: "? It sounds like the two of them are talking in the other room."



ぃ　「あのー
      なにしてるんですかー？


ぃ「あのー
    何してるんですかー？


Shmoby: "Excuse me, what are you doing?"



りょうこ　「ごめんなさい！
            ちゅうがくの　そつぎょうアルバムを
            みせてもらってたの。

リョウコ「ごめんなさい！
          中学の卒業アルバムを
          見せてもらってたの。

Ryoko: "Sorry! We were looking at our middle school graduation album."



？！　しのぶや　うちだが
うつってるはずだ！


？！シノブやウチダが
映ってるはずだ！


?! Shinobu or Uchida should be in there!



ぃ　「！　みせてください。



ぃ「！見せてください。



Shmoby: "! Please show it to me."



りょうこ　「どうぞ、　そのために　さやかが
            もってきてくれたのよ。


リョウコ「どうぞ、そのためにサヤカが
          持ってきたくれたのよ。


Ryoko: "Go ahead, that's why Sayaka brought it."



さやか　「このクラスに　たっちゃんが
          いるはずですよ。


サヤカ「このクラスにたっちゃんが
        いるはずですよ。


Sayaka: "Tacchan should be in this class."



ぃ　「・・・どれが　うちだなのかな？



ぃ「・・・どれがウチダなのかな？



Shmoby: "...Where is Uchida?"



ぃ　「・・・・・・？！
      こ、　これは・・・？！


ぃ「・・・・・・？！
    こ、これは・・・？！


Shmoby: "......?!
Th-this is...?!"


さやか　「そう　それが　たっちゃん、
          うちだ　たつやくんです。


サヤカ「そうそれがたっちゃん、
        ウチダタツヤ君です。


Sayaka: "Yes, that's Tacchan, Tatsuya Uchida-kun."



ぃ　「これは・・・ひびのせんせい？！
      しかしなまえは・・・
      うちだ　たつやとなっている！
      いったい　どういうことだ？！
ぃ「これは・・・ヒビノ先生？！
    しかし名前は・・・
    ウチダタツヤとなっている！
    一体どういうことだ？！
Shmoby: "Is this...Mr. Hibino?! But the name here...is Tatsuya Uchida! What in the world is going on?!"



よくじつ　ぃは、
ひとのいない　こうちょうしつで
ひびのに　はなしをきいた。

翌日ぃは、
人のいない校長室で
ヒビノに話を聞いた。

The next day, you talk to Hibino in the empty principal's office.



ひびの　「・・・きみは　そんなことまで
          しらべてきたのか・・・


ヒビノ「・・・君はそんなことまで
        調べてきたのか・・・


Hibino: "...You investigated it to that extent..."



ひびの　「・・・たしかに　ぼくは
          うちだ　てるひこの　むすこだ・・・


ヒビノ「・・・確かに僕は
        ウチダテルヒコの息子だ・・・


Hibino: "...Yes, I am Teruhiko Uchida's son..."



ひびの　「ひびの　というのは　ははのきゅうせいだ。



ヒビノ「ヒビノと言うのは母の旧姓だ。



Hibino: "Hibino is my mother's maiden name.



ひびの　「てんこうを　きっかけに
          ははがたの　ひびのせいを
          なのるように　なったんだ・・・

ヒビノ「転校をきっかけに
        母方のヒビノ姓を
        名乗るようになったんだ・・・

Hibino: "I took my mother's name, Hibino, when I transferred schools..."



ひびの　「ぼくの　ちちは　かねだじけんの
          ようぎしゃとして　てはいされ、
          そして・・・したいで　みつかった・・・

ヒビノ「僕の父はカネダ事件の
        容疑者として手配され、
        そして・・・死体で見つかった・・・

Hibino: "My father was wanted as a suspect in Kaneda's case, and then...he was found dead..."



ひびの　「ぼくのみょうじが　かわったのは
          ははが、　せけんていを　きにしたからだ、
          そのははも・・・もう　なくなったがね。

ヒビノ「僕の苗字が変わったのは
        母が、世間体を気にしたからだ、
        その母も・・・もう亡くなったがね。

Hibino: "My last name was changed because my mother was worried about how we would be seen by the public, but now my mother...has also passed away."



ひびの　「あの　かねだのせいで　ちちは！
          あいつさえ、　あらわれなければ・・・！


ヒビノ「あのカネダのせいで父は！
        あいつさえ、現れなければ・・・！


Hibino: "Because of that Kaneda, my father... If only he had never met him...!"



ひびの　「ちちは　はんにんじゃない。
          そんな　ことは　ありえない・・・


ヒビノ「父は犯人じゃない。
        そんなことはありえない・・・


Hibino: "My father was not the culprit. It's impossible..."



ひびの　「ちちが、　ひとを　ころせるような
          にんげんじゃ　ないことぐらい、
          ぼくには　わかっている・・・

ヒビノ「父が、人を殺せるような
        人間じゃないことぐらい、
        僕には分かっている・・・

Hibino: "I know that my father is not the kind of person that could kill people...



ひびの　「げんじろうのような　くだらないやつでも
          ぜったい　ころしたりはしないよ・・・


ヒビノ「ゲンジロウのようなくだらないやつでも
        絶対殺したりはしないよ・・・


Hibino: "Genjiro was a terrible person, but there's no way my father killed him..."



ひびの　「・・・ちちをなくした　ぼくを、
          ささえて　くださったのが・・・
          ほかならぬ　うらべこうちょうなんだ。

ヒビノ「・・・父を亡くした僕を、
        支えてくださったのが・・・
        他ならぬウラベ校長なんだ。

Hibino: "...I lost my father, and the one who helped me...was none other than Principal Urabe."



ひびの　「こうちょうと　ちちは、
          がくせいじだいからの　ゆうじんだったんだ。
          あの　じけんいらい・・・

ヒビノ「校長と父は、
        学生時代からの友人だったんだ。
        あの事件以来・・・

Hibino: "The principal and my father were friends since their school days.  Since the incident...



ひびの　「こうちょうは　なにかと　ちからになって
          くださった。　ふあんなぼくの・・・
          こころのささえ　だったよ・・・

ヒビノ「校長は何かと力になって
        くださった。不安な僕の・・・
        心の支えだったよ・・・

Hibino: "The principal helped me in so many ways. He was my emotional support when I was anxious...



ひびの　「ぼくが　ここの　きょうしとなれたのも
          すべて　こうちょうの　おかげだ・・・


ヒビノ「僕がここの教師となれたのも
        すべて校長のおかげだ・・・


Hibino: "It's all thanks to the principal that I became a teacher here..."



ひびの　「こうちょうは・・・すばらしいかただ。



ヒビノ「校長は・・・素晴らしい方だ。



Hibino: "The principal...is a wonderful person."



ひびの　「・・・ごろうとしりあって、
          しのぶは　かわってしまった・・・
          じけんに　まきこまれる　まえから・・・

ヒビノ「・・・ゴロウと知り合って、
        シノブは変わってしまった・・・
        事件に巻き込まれる前から・・・

Hibino: "...After meeting Goro, Shinobu changed... Even before she got involved in the incident...



ひびの　「ぼくのしっている　あさかわ　しのぶは
          もう　いなかったよ・・・


ヒビノ「僕の知っているアサカワシノブは
        もういなかったよ・・・


Hibino: "The Shinobu Asakawa that I knew was no more..."



ひびの　「やつは　ころされた　そうだな・・・



ヒビノ「やつは殺されたそうだな・・・



Hibino: "I heard he was killed..."



ひびの　「かねだおやこ・・・あいつらは
          にんげんのクズだっ！


ヒビノ「カネダ親子・・・あいつらは
        人間のクズだっ！


Hibino: "Kaneda and his father...They're both scum!"



ひびのの　かねだおやこへの　にくしみは
そうとうなものだ・・・


ヒビノのカネダ親子への憎しみは
相当なものだ・・・


Hibino's hatred of the Kanedas is fierce...



！　ごろうが　ころされたひの
アりバイを　きいてみなければ。


！ゴロウが殺された日の
アリバイを聞いてみなければ。


! I should ask him for his alibi the day that Goro was killed.



ひびの　「・・・たしかに　ぼくには
          じゅうぶんな　どうきがある
          おまけに　アりバイなんてないさ、
          しかし・・・
ヒビノ「・・・確かに僕には
        十分な動機がある
        おまけにアリバイなんてないさ、
        しかし・・・
Hibino: "...I do have a sufficient motive. I don't have an alibi, but...



ひびの　「あんなやつらが　どうなろうと、
          かまわないじゃないか！


ヒビノ「あんなやつらがどうなろうと、
        構わないじゃないか！


Hibino: "Who cares about what happened to those scumbags?!"



ひびの　「なにを　はなせって　いうんだ・・・



ヒビノ「何を話せって言うんだ・・・



Hibino: "What do you want me to say?"



ぃ　「・・・ごろうは、
      じけんのよる　げんばから　はしりさった、


ぃ「・・・ゴロウは、
    事件の夜現場から走り去った、


Shmoby: "...It seems that Goro was threatening...



ぃ　「くろい　じょうようしゃの
      もちぬしを　おどしていたようです。
      その　じんぶつは・・・

ぃ「黒い乗用車の
    持ち主を脅していたようです。
    その人物は・・・

Shmoby: "...the owner of the black car that ran off from the scene of the crime. That person...



ぃ　「・・・うらべこうちょうかも
      しれません・・・


ぃ「・・・ウラベ校長かも
    しれません・・・


Shmoby: "...was probably Principal Urabe..."



ひびの　「・・・お、　おい！
          まさか　ほんきで、　こうちょうを・・・！


ヒビノ「・・・お、おい！
        まさか本気で、校長を・・・！


Hibino: "...H-hey!
You can't seriously be thinking that the principal...!"


ひびの　「・・・ひとつ　いっておく、
          なぜ、　そんな　ばかなことを
          おもいついたのかは　しらないし
          ぼくを　うたがうなら　それでいい、
ヒビノ「・・・一つ言っておく、
        なぜ、そんなバカなことを
        思いついたのかは知らないし
        僕を疑うならそれでいい、
Hibino: "...I'll just say this, I don't know how you came up with such a ridiculous notion, and it's fine if you don't believe me,



ひびの　「だが！
          ・・・こうちょうを　ぶじょくすることは、
          ぼくが　ゆるさない！　　ぜったいに・・・！

ヒビノ「だが！
        ・・・校長を侮辱することは、
        僕が許さない！絶対に・・・！

Hibino: "But!
...I will not let anybody insult the principal! Ever...!"


ひびのは　うちだ　てるひこの　むすこだった。
そして・・・


ヒビノはウチダテルヒコの息子だった。
そして・・・


Hibino is Teruhiko Uchida's son. Thus...



そうなれば　もしや　ひびのが・・・？！



そうなればもしやヒビノが・・・？！



Could it be Hibino...?!



しかし　いまのじてんでは
あらゆるてんで　うらべのほうが・・・？


しかし今の時点では
あらゆる点でウラベの方が・・・？


But at this point, all the signs are pointing towards Urabe...?



あめがふりそうな　てんきのせいか
せいとの　すがたはみえない・・・


雨が降りそうな天気のせいか
生徒の姿は見えない・・・


I can't see any students, probably because it looks like it's about to rain...



せんせい　「はやくじけんを　かいけつして
            こうちょうを　あんしん　させて
            あげてくれよ！

先生「早く事件を解決して
      校長を安心させて
      あげてくれよ！

Teacher: "Hurry up and solve the case so the principal can be at ease!"



せんせい　「さっき、　すごく　けわしいかおで
            もどって　こられたけど・・・


先生「さっき、凄く険しい顔で
      戻って来られたけど・・・


Teacher: "He just came in a bit ago with a very grave face...



こまだ　「あー　あほらし。



コマダ「あー阿呆らし。



Komada: "Ah, you're being ridiculous."



ぃ　「くろい　くるまの　もちぬしだったのは
      こうちょうですね？


ぃ「黒い車の持ち主だったのは
    校長ですね？


Shmoby: "The one that owned the black car was the principal, right?"



こまだ　「そーぢゃっ！
          ぢゃが　くろい　くるまなんて
          めずらしゅうも　なーんともないわい
          おまけに・・・
コマダ「そーだっ！
        だが黒い車なんて
        珍しいもなんともないわい
        おまけに・・・
Komada: "That's right!
But owning a black car is nothing unusual. Futhermore...


こまだ　「こうちょうは　しゅっちょうで
          とおいところに　おられる、
          どうやって　ごろうを　ころせるんぢゃ！

コマダ「校長は出張で
        遠い所におられる、
        どうやってゴロウを殺せるんだ！

Komada: "The principal is at a far away place on a business trip, so how could he have killed Goro?



・・・？　ごろうが　ころされたじかん、
こうちょうが　しゅっちょうさきに
いたとすれば　アりバイは
せいりつするだろう。
・・・？ゴロウが殺された時間、
校長が出張先に
いたとすればアリバイは
成立するだろう。
...? If the principal was on a business trip at the time that Goro was killed, then his alibi is valid.



せんせい　「このあいだ　ケガをしたせいとの
            ようすをみに　たったいま　でかけられたよ。


先生「この間怪我をした生徒の
      様子を見にたった今出かけられたよ。


Teacher: "She just left to check on the student that got hurt the other day."



！　たしか　はやませんせいは
せいとの　じこのことを
こうちょうに　れんらくすると　いっていた。

！確かハヤマ先生は
生徒の事故のことを
校長に連絡すると言っていた。

! I'm sure Ms. Hayama said that she was going to contact the principal about the student's accident.



はやませんせいに　はなしをきければ
うらべのことは　はっきりしそうだが・・・


ハヤマ先生に話を聞ければ
ウラベのことははっきりしそうだが・・・


If I ask Ms. Hayama about it, it might corroborate Urabe's alibi...



ぃ　「もう、　もどられませんか？！



ぃ「もう、戻られませんか？！



Shmoby: "Will she be coming back?!"



せんせい　「いちど　もどるとは　おっしゃってたよ。



先生「一度戻るとは仰ってたよ。



Teacher: "She said she would at some point."



ぃ　「あゆみちゃん　じつは・・・



ぃ「あゆみちゃん実は・・・



Shmoby: "Ayumi-chan, actually..."



あゆみ　「ごめんなさい　これから
          えいごのテストなの。


あゆみ「ごめんなさいこれから
        英語のテストなの。


Ayumi: "Sorry, but I have to go take an English test.



あゆみ　「たざきさんの　じっかへいったひに
          テストが　あったらしいの。


あゆみ「タザキさんの実家へ行った日に
        テストがあったらしいの。


Ayumi: "Apparently there was a test on the day we went to Tazaki-san's hometown.



あゆみ　「あとで　じむしょへ　よってみる、
          それにしても・・・
          いやな　おてんきね、　きょう・・・

あゆみ「後で事務所へ寄ってみる。
        それにしても・・・
        嫌なお天気ね、今日・・・

Ayumi: "I'll drop by the office later. Also...the weather is bad today, isn't it...



あゆみ　「こんなひ　がっこうにいると、
          ようこの　ことばどうり、
          わたしの　うしろに・・・

あゆみ「こんな日学校にいると、
        ヨウコの言葉通り、
        私の後ろに・・・

Ayumi: "Being at school on a day like this, I feel like as Yoko said, behind me...



あゆみ　「うしろの少女が
          たってるような　きがする・・・
          あのひも　こんな、　おてんきだったの・・・

あゆみ「後ろの少女が
        立ってるような気がする・・・
        あの日もこんなお天気だったの・・・

Ayumi: "the girl who stands behind will be there...
The weather was like this on that day too...


あゆみ　「・・・しのぶさんは　やっぱりいまも、
          このがっこうの　どこかに・・・


あゆみ　「・・・しのぶさんは　やっぱりいまも、
          このがっこうの　どこかに・・・


Ayumi: "...Shinobu-san is surely somewhere at school, even now...



あゆみ　「ほんとに　いるのかも・・・
          しれないね・・・


あゆみ「本当にいるのかも・・・
        しれないね・・・


Ayumi: "She really...might be...



あゆみ　「じゃ、　あとでね。



あゆみ「じゃ、後でね。



Ayumi: "Alright, see you later."



ようこがのこした　この　ことばのいみは
ほんとうに・・・


ヨウコが残したこの言葉の意味は
本当に・・・


Did Yoko really mean...



かのじょが　うしろの少女として
さまよっていると
いう　いみなのだろうか・・・

彼女が後ろの少女として
彷徨っていると
いう意味なのだろうか・・・

that she was wandering around as the girl who stands behind...



・・・まてよ、
はやませんせいが　みた　ちぞめの少女が
やはり　ケガをした　しのぶだったなら、

・・・待てよ、
ハヤマ先生が見た血染めの少女が
やはり怪我をしたシノブだったなら、

...Wait,
if the bloodstained girl that Ms. Hayama saw was in fact the injured Shinobu,


あのよる、　くろい　くるまで
がっこうへ　はこばれてきた　はずだ・・・


あの夜、黒い車で
学校へ運ばれて来たはずだ・・・


On that night she would have been brought to the school in the black car...



！　もしや　ようこは
しのぶのしたいが　がっこうの　どこかに
いまでも　かくされていると・・・？！

！もしやヨウコは
シノブの死体が学校のどこかに
今でも隠されていると・・・？！

! Maybe Yoko was saying that Shinobu's corpse is still hidden somewhere at school, even now...?!



しかし　いまはまず、
うらべのアりバイを　たしかめなければ・・・


しかし今はまず、
ウラベのアリバイを確かめなければ・・・


But first, I need to verify Urabe's alibi...



！　ここにいたんじゃ　はやませんせいが
もどってきても　わからない！


！ここにいたんじゃハヤマ先生が
戻ってきても分からない！


! If I'm here, I won't know when Ms. Hayama comes back!



？・・・そういえば、
あのよる　うしろの少女をみた
はやませんせいは・・・

？・・・そういえば、
あの夜後ろの少女を見た
ハヤマ先生は・・・

?...Speaking of her, when Ms. Hayama saw the girl who stands behind that night...



なぜ　とおまわりして
こんなところを　とおったのだろう？


なぜ遠回りして
こんな所を通ったのだろう？


Why did she go the long way around through a place like this?



はやま　「あら、　ぃくん・・・



ハヤマ「あら、ぃ君・・・



Hayama: "Oh, Shmoby-kun..."



ぃ　「！　はやませんせい。



ぃ「！ハヤマ先生。



Shmoby: "! Ms. Hayama."



はやま　「なにしてるの　こんなところで・・・？



ハヤマ「何してるのこんな所で・・・？



Hayama: "What are you doing in a place like this...?"



ぃ　「れんらくは　つきましたか？！



ぃ「連絡はつきましたか？！



Shmoby: "Were you able to contact him?!"



はやま　「それが・・・
          ぜんぜん　れんらくが　とれないの・・・


ハヤマ「それが・・・
        全然連絡が取れないの・・・


Hayama: "Well...
I couldn't get in touch with him at all..."


はやま　「しゅっちょうさきへ　といあわせても
          そんなよてい　ないっていうのよ・・・
          てちがいかしら？

ハヤマ「出張先へ問い合わせても
        そんな予定ないって言うのよ・・・
        手違いかしら？

Hayama: "When I asked the location he was going to, they said there were no such plans... Was there a mistake?"



こうちょうの　アりバイはくずれた！



校長のアリバイは崩れた！



The principal's alibi is collapsing!



ぃ　「せんせいこそ、　なぜ　ここへ？



ぃ「先生こそ、なぜここへ？



Shmoby: "You too, what are you doing here?"



はやま　「だれかが　つうろに　くるまをとめたから
          ここをとおらなきゃ　かえれないのよ・・・
          あっ！

ハヤマ「誰かが通路に車を停めたから
        ここを通らなきゃ帰れないのよ・・・
        あっ！

Hayama: "Someone parked their car in front of the gate, so I have to pass through here to get home...
Ah!


はやま　「そうか！　あのよる
          わざわざ　ここをとおったのは・・・


ハヤマ「そうか！あの夜
        わざわざここを通ったのは・・・


Hayama: "That's right! On that night, I passed through this way because...



はやま　「つうろに　くるまがとまって
          いたからよ、　だからわたし　とっさに
          こっちへ　にげたのよ！

ハヤマ「通路に車が停まって
        いたからよ、だから私とっさに
        こっちへ逃げたのよ！

Hayama: "someone parked their car in front of the gate, so I quickly ran this way!"



しのぶは　がっこうのどこかに・・・？



シノブは学校のどこかに・・・？



Is Shinobu somewhere at school...?



はやま　「みおぼえのある　くろい　くるまだったわよ
          それから・・・


ハヤマ「見覚えのある黒い車だったわよ
        それから・・・


Hayama: "It was a familiar black car..."



はやま　「きたときは　くるまなんてなかったわ、
          だれか　あとからきたようね。


ハヤマ「来た時は車なんてなかったわ、
        誰か後から来たようね。


Hayama: "The car wasn't there when I got here, someone put it there later."



ぃ　「せんせい！　しのぶのしたいが
      がっこうのどこかに
      かくされているかも　しれませんよ！

ぃ「先生！シノブの死体が
    学校のどこかに
    隠されているかもしれませんよ！

Shmoby: "Ms. Hayama! Shinobu's corpse might be hidden somewhere at school!"



はやま　「？！・・・・・・



ハヤマ「？！・・・・・・



Hayama: "?!......"



ぃ　「せんせいが　もくげきした
      うしろの少女は、
      あのよる、　くろい　くるまで　がっこうへ
      つれてこられた・・・
ぃ「先生が目撃した
    後ろの少女は、
    あの夜、黒い車で学校へ
    連れて来られた・・・
Shmoby: "On the night that you saw the girl who stands behind, someone was brought to school in a black car...



ぃ　「あさかわ　しのぶだったかも、
      しれません・・・


ぃ「アサカワシノブだったかも、
    しれません・・・


Shmoby: "It might have been Shinobu Asakawa..."



はやま　「！　しのぶさんが
          かくされている　ばしょというのは、
          もしや・・・・・・！

ハヤマ「！シノブさんが
        隠されている場所と言うのは、
        もしや・・・・・・！

Hayama: "! The place that you said Shinobu-san is hidden, could it be......!



はやま　「きっと　あそこよ！　まちがいないわ！



ハヤマ「きっとあそこよ！間違いないわ！



Hayama: "It must be there! I'm sure of it!"



ぃ　「せんせいは　もしや・・・
      ここだと　おもっているのでは！


ぃ「先生はもしや・・・
    ここだと思っているのでは！


Shmoby: "Ms. Hayama, is...this where you're thinking?"



はやま　「そう！　このかべよ、
          これは　はんにんが　ぬったのよ！


ハヤマ「そう！この壁よ、
        これは犯人が塗ったのよ！


Hayama: "Yes! This wall was plastered by the killer!"



この、　かべのなかか・・・
・・・しかし　これを　ぬったのは
たざきのはずだ。

この、壁の中か・・・
・・・しかしこれを塗ったのは
タザキのはずだ。

Inside this wall...
...But the one that plastered this was Tazaki.


そのまえに　もういちど
たざきに　あって　たしかめてみよう！


その前にもう一度
タザキに会って確かめてみよう！


First, let's talk to Tazaki about it to make sure!



たざき　「？　どうしたんじゃ・・・



タザキ「？どうしたんじゃ・・・



Tazaki: "? What is it..."



ぃ　「あのよる、
      あのかべを　ぬったのは
      ほんとうに　あなたですね？

ぃ「あの夜、
    あの壁を塗ったのは
    本当にあなたですね？

Shmoby: "On that night, was it really you that plastered that wall?"



たざき　「？　まちがいなく　わしじゃよ。



タザキ「？間違いなくわしだよ。



Tazaki: "? It was definitely me."



たざき　「まだわしを　うたがっとるのか・・・



タザキ「まだわしを疑っているのか・・・



Tazaki: "You still doubt me..."



やはり　あのかべは
たざきが　ぬったのか・・・


やはりあの壁は
タザキが塗ったのか・・・


Sure enough, Tazaki did plaster the wall...



ぃ　「あのよる　がっこうに
      くるまがとまって　いませんでしたか？！


ぃ「あの夜学校に
    車が停まっていませんでしたか？！


Shmoby: "Wasn't there a car parked at the school that night?!"



たざき　「？　だれかが　がっこうへ　きとったんか！



タザキ「？誰かが学校へ来ていたんか！



Tazaki: "? Someone else went to the school?!"



たざき　「なぜ　いまさら　かべのことなど
          わしに　きくんじゃ？


タザキ「なぜ今更壁のことなど
        わしに聞くんじゃ？


Tazaki: "Why are you asking me about the wall at this point?



ぃ　「じつは　かべのなかに
      じけんの　けっていてきな　しょうこが
      かくされているのではと　おもったんです。
      つまり・・・
ぃ「実は壁の中に
    事件の決定的な証拠が
    隠されているのではと思ったんです。
    つまり・・・
Shmoby: "Actually, I think that there is critical evidence related to the case inside the wall. Namely...



ぃ　「かねだをさした　きょうきと、
      あさかわ　しのぶの　したいです・・・


ぃ「カネダを刺した凶器と、
    アサカワシノブの死体です・・・


Shmoby: "The weapon used to kill Kaneda, and Shinobu Asakawa's corpse..."



たざき　「な、　なんじゃと・・・？！



タザキ「な、なんだと・・・？！



Tazaki: "Wh-what are you...?!"



ぃ　「でも、　かべをぬったのが
      あなたなら　それは　ありえませんね・・・


ぃ「でも、壁を塗ったのが
    あなたならそれはあり得ませんね・・・


Shmoby: "But, if you're the one that plastered the wall, that would be impossible..."



たざき　「・・・いや、　そうは　いいきれんぞ・・・



タザキ「・・・いや、そうとは言い切れんぞ・・・



Tazaki: "...No, you shouldn't say that..."



たざき　「そのすいりは　ただしいかもしれんぞ。



タザキ「その推理は正しいかもしれんぞ。



Tazaki: "That deduction might be correct."



たざき　「かべを　ぬったのは　たしかにわしじゃ。
          しかし・・・


タザキ「壁を塗ったのは確かにわしだ。
        しかし・・・


Tazaki: "I am certainly the one that plastered the wall. However...



たざき　「かべが　かたまり　はじめるまでには
          じかんが　かかるもんじゃ、
          わしがかえった　すぐあとなら・・・

タザキ「壁が固まり始めるまでには
        時間が掛かるもんだ、
        わしが帰ったすぐ後なら・・・

Tazaki: "It takes time for the wall to begin to harden, so right after I left...



たざき　「かべつちを　とりのぞいて
          したいを　かくしてから
          ぬりなおすことは　かのうじゃ！

タザキ「壁土を取り除いて
        死体を隠してから
        塗り直すことは可能だ！

Tazaki: "It would have been possible to remove the plaster, hide the body, and re-plaster it!"



たざき　「！　あのかべに　したいが
          かくされていたばあい・・・


タザキ「！あの壁に死体が
        隠されていた場合・・・


Tazaki: "! If the corpse was hidden in the wall...



たざき　「！　うたがわれるのは
          うそのアりバイ　しかない　このわしじゃ！


タザキ「！疑われるのは
        嘘のアリバイしかないこのわしだ！


Tazaki: "! The one who will be suspected is me, because I have a fake alibi!"



たざき　「・・・・・・！
          そうじゃ　おもいだした！
          よくあさ　あのどうぐを　みると・・・

タザキ「・・・・・・！
        そうだ思い出した！
        翌朝あの道具を見ると・・・

Tazaki: "......!
I just remembered! The next morning, when I went to check on my tools...


たざき　「あとから　だれかが、
          つかったような　あとがあったんじゃ、
          まちがいない！

タザキ「後から誰かが、
        使ったような跡があったんだ、
        間違いない！

Tazaki: "There were marks as if someone had used them, I'm certain of it!"



たざき　「しかし・・・
          わしが　きづかんぐらいに
          しろうとが　かべをぬれるじゃろうか・・・？

タザキ「しかし・・・
        わしが気づかんぐらいに
        素人が壁を塗れるだろうか・・・？

Tazaki: "However...
Could an amateur really plaster the wall well enough that I wouldn't notice...?


たざき　「ふかのうな　ことではないが・・・



タザキ「不可能なことではないが・・・



Tazaki: "It's not impossible, but..."



あのかべを　くずすべき　かもしれない・・・
うつぎせんせいに　そうだんしよう！


あの壁を崩すべきかもしれない・・・
ウツギ先生に相談しよう！


Maybe we should destroy the wall...
Let's ask detective Utsugi!


たざき　「！　わしからもたのむ。
          はやく　はんにんを　つかまえてくれ！
          わしは　また　うたがわれる！
          いや、　それよりも・・・
タザキ「！わしからも頼む。
        早く犯人を捕まえてくれ！
        わしはまた疑われる！
        いや、それよりも・・・
Tazaki: "! I'm begging you. Find the culprit quickly! You're suspecting me again! No, more than that...



たざき　「わしをかばって　くださった
          うらべこうちょうの　めいよのために！


タザキ「わしを庇ってくださった
        ウラベ校長の名誉のために！


Tazaki: "Because he defended me, principal Urabe's honor is at stake!"



うつぎ　「！　かべに　しのぶの　したいが
          かくされているかも　しれないんだね。


ウツギ「！壁にシノブの死体が
        隠されているかもしれないんだね。


Utsugi: "! Shinobu's corpse might be hidden in the wall?"



うつぎ　「そこまで　わかったなら
          はんにんの　めぼしは　ついているね？


ウツギ「そこまで分かったなら
        犯人の目星はついているね？


Utsugi: "To say that, you have a good idea as to who the culprit is, right?"



うつぎ　「じつは、　あの　まんねんひつの
          もちぬしが　わかったんだよ。


ウツギ「実は、あの万年筆の
        持ち主が分かったんだよ。


Utsugi: "Actually, I figured out who was the owner of that fountain pen."



うつぎ　「そのじんぶつは
          ごろうに　ゆすられていた、
          だれかは　もうわかっているね？

ウツギ「その人物は
        ゴロウに強請られていた、
        誰かはもう分かっているね？

Utsugi: "That person was being blackmailed by Goro. You know who it is already, right?"



ぃ　「まんねんひつの　もちぬしは・・・
              ですね？


ぃ「万年筆の持ち主は・・・
            ですね？


Shmoby: "The owner of the fountain pen...
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\, right?"


うつぎ　「そうじゃないだろう！



ウツギ「そうじゃないだろう！



Utsugi: "That's not right!"



うつぎ　「そのとおりだ！



ウツギ「その通りだ！



Utsugi: "That's right!"



うつぎ　「あれは　かなりまえ、
          うらべが　かいもとめ　Ｔ・Ｕとイニシャルを
          いれるように　たのんだものだったよ。

ウツギ「あれはかなり前、
        ウラベが買い求めＴ・Ｕとイニシャルを
        入れるように頼んだものだったよ。

Utsugi: "Urabe bought that pen a long time ago and got the initials T.U. put on it."



やはり　しんはんにんは
うらべ　こうちょう・・・？！


やはり真犯人は
ウラベ校長・・・？！


Is the true criminal Principal Urabe...?!



ぃ　「せんせい！　あのかべを・・・



ぃ「先生！あの壁を・・・



Shmoby: "Detective! That wall..."



うつぎ　「！　ちょっとまってくれ、
          いま　けいさつが　うらべのゆくえを
          おってるんだ。

ウツギ「！ちょっと待ってくれ、
        今警察がウラベの行方を
        追ってるんだ。

Utsugi: "! Wait a minute. As we speak, the police are searching for Urabe.



うつぎ　「ぼくも　さいごの　おいこみのために
          いまから　けいさつへ　いかなきゃならない
          じゃあ　いってくるよ。

ウツギ「僕も最後の追い込みのために
        今から警察へ行かなきゃならない
        じゃあ行ってくるよ。

Utsugi: "I need to go help the police also for the final part of their search.  I'll be back."



・・・あの、　こうちょうが　はんにんとは
しんじられない・・・


・・・あの、校長が犯人とは
信じられない・・・


...I can't believe that the principal is the culprit...



ようこや　たざきのことを
はなす　うらべのことばに
うそは　かんじられなかった。

ヨウコやタザキのことを
話すウラベの言葉に
嘘は感じられなかった。

I didn't feel like he was lying when he was talking about Yoko and Tazaki.



しかし、　たざきの　うそのアりバイを
しょうげんしたのは
じぶんのため　だったのかもしれない
そしてさらに・・・
しかし、タザキの嘘のアリバイを
証言したのは
自分のためだったのかもしれない
そしてさらに・・・
But, maybe he gave false testimony for Tazaki's alibi for his own sake. And furthermore...



じぶんが　きけんになったとき
たざきに　つみをおしつける　ことまで
かんがえて　いたのだろうか・・・？

自分が危険になった時
タザキに罪を押し付けることまで
考えていたのだろうか・・・？

Was he thinking about putting the suspicion onto Tazaki when he himself got in danger...?



？　まてよ・・・
ごろう、　ようこ、　そして　しのぶを
ころしたのが　うらべなら、

？待てよ・・・
ゴロウ、ヨウコ、そしてシノブを
殺したのがウラベなら、

? Wait...
If Goro, Yoko, and Shinobu were killed by Urabe,


すべて　かねだじけんの
くち　ふうじのためだ、　しかし・・・


全てのカネダ事件の
口封じのためだ、しかし・・・


it was all for the sake of keeping Kaneda's case from coming to light, but...



！　すべての　ほったんと　なった
げんじろうごろしの　どうきは
いったい・・・？！

！全ての発端となった
ゲンジロウ殺しの動機は
一体・・・？！

! What in the world was the motive for killing Genjiro, which was what started it all...?!



おや、　でんわだ。



おや、電話だ。



Oh, the phone.



ぃ　「はい、うつぎたんていじむしょです。



ぃ「はい、ウツギ探偵事務所です。



Shmoby: "Hello, this is Utsugi Detective Agency."



・・・　「ぁさんかい・・・
          あんたに　だれもしらない　はなしを
          おしえてやろう・・・

・・・「ぁさんかい・・・
        あんたに誰も知らない話を
        教えてやろう・・・

???: "Dude-san...
I'll tell you a story that nobody else knows...


・・・　「うしみつこうこうの　うらべはな・・・
          むかし、　かねだの　サギに
          てをかして　いたんだぜ・・・

・・・「丑美津高校のウラベはな・・・
        昔、カネダの詐欺に
        手を貸していたんだぜ・・・

???: "Urabe of Ushimitsu High School... Long ago, he helped Kaneda in his scams..."



ぃ　「？！　な、　なんだって！
      もしもし！　あなたは　いったい？！


ぃ「？！な、なんだって！
    もしもし！あなたは一体？！


Shmoby: "?! Wh-what are you saying?! Hello? Who in the world are you?!"



・・・　「あの　ぜんにんづらした　うらべを
          こころから　にくんでいる　おとこだ・・・
          やつはいま、　がっこうに　いるぜ・・・

・・・「あの善人面したウラベを
        心から憎んでいる男だ・・・
        やつは今、学校にいるぜ・・・

???: "I'm a man who hates that hypocrite Urabe from the bottom of my heart... That guy is at school right now..."



ぃ　「？！　も、　もしもし！



ぃ「？！も、もしもし！



Shmoby: "?! H-hello?!"



ぃ　「？！　なんだ　いまのでんわは、
      ききおぼえのある　こえのような
      きがするが、　いったい・・・・・・！

ぃ「？！なんだ今の電話は、
    聞き覚えのある声のような
    気がするが、一体・・・・・・！

Shmoby: "?! What the heck was that phone call just now, I feel like I've heard that voice before, what in the world is going on......!



ぃ　「！　いまがっこうには・・・
      あゆみちゃんが　いる！
      いまのが　ほんとうなら・・・

ぃ「！今学校には・・・
    あゆみちゃんがいる！
    今のが本当なら・・・

Shmoby: "At the school...
Ayumi-chan is there! If he's actually there...


    ぃ　「！　あゆみちゃん！
あゆみ　「？　どうしたの　そんなに　あわてて・・・


    ぃ「！あゆみちゃん！
あゆみ「？どうしたのそんに慌てて・・・


Shmoby: "Ayumi-chan!"
Ayumi: "? Why are you in such a hurry..."


ぃは　がっこうの　まえで
あゆみと　ひびのに　であった。


ぃは学校の前で
あゆみとヒビノに出会った。


You happen to meet Ayumi and Hibino in front of the school.



うらべは　がっこうに・・・？！



ウラベは学校に・・・？！



Urabe is at school...?!



ぃ　「！　あゆみちゃん、
      こうちょうせんせいを　みかけなかった？！


ぃ「！あゆみちゃん、
    校長先生を見かけなかった？！


Shmoby: "! Ayumi-chan,
you haven't seen the principal around, have you?"


あゆみ　「？　がっこうには　もう
          わたしと　せんせいしか　いないはずよ。
          でも、

あゆみ「？学校にはもう
        私と先生しかいないはずよ。
        でも、

Ayumi: "It's just Mr. Hibino and me left here at school. But,



あゆみ　「きょうしつで　テストを　うけてたし・・・
          わからないけど？


あゆみ「教室でテストを受けてたし・・・
        分からないけど？


Ayumi: "I was in the classroom taking a test...so I'm not sure."



あゆみ　「ひびのせんせいも
          ずっと　いっしょだったから
          ごぞんじないと　おもうわ。

あゆみ「ヒビノ先生も
        ずっと一緒だったから
        ご存じないと思うわ。

Ayumi: "Mr. Hibino was with me the whole time, so I don't think he knows either."



ひびの　「・・・こうちょうは　まだ
          しゅっちょうから　もどられていないよ。


ヒビノ「・・・校長はまだ
        出張から戻られていないよ。


Hibino: "...The principal hasn't come back from his business trip."



ぃ　「・・・こうちょうは　しゅっちょうさきに
      いませんでした、
      そして・・・

ぃ「・・・校長は出張先に
    いませんでした、
    そして・・・

Shmoby: "...The principal wasn't at his destination, and...



ぃ　「ついさっき
      こうちょうが　がっこうにいるという
      でんわが　あったんです！

ぃ「ついさっき
    校長が学校にいると言う
    電話があったんです！

Shmoby: "A bit ago I got a call saying that the principal is at school!"



ひびの　「？！・・・・・・



ヒビノ「？！・・・・・・



Hibino: "?!......"



ぃ　「とにかく　こうちょうしつへ
      いってみましょう！


ぃ「とにかく校長室へ
    行ってみましょう！


Shmoby: "Anyway, let's try going to the principal's office!"



ぃ　「！　うちがわから　カギが
      かかっている！


ぃ「！内側から鍵が
    掛かっている！


Shmoby: "It's locked from the inside!"



ぃは　こうちょうしつの
おもいとびらを　けやぶった！


ぃは校長室の
重い扉を蹴破った！


You kick down the heavy door to the principal's office!



そこには　ちにまみれた
うらべ　こうちょうのすがたが　あった！


そこには血にまみれた
ウラベ校長の姿があった！


Sitting there is Principal Urabe's body, covered in blood!



ひびの　「こ、　こうちょう・・・！！



ヒビノ「こ、校長・・・！！



Hibino: "P-principal...!!"



あゆみ　「こうちょうせんせい！



あゆみ「校長先生！



Ayumi: "Principal!"



なんと　うらべまでが・・・？！



なんとウラベまでが・・・？！



Even Urabe...?!



ぃ　「たったいま　さされたようだ！



ぃ「たった今刺されたようだ！



Shmoby: "It looks like he was stabbed just a moment ago!"



ぃ　「まどにもすべて　カギが
      かけられている？！


ぃ「窓にも全て鍵が
    掛けられている？！


Shmoby: "Are all the windows locked too?!"



ぃ　「？　したいのそばに　ふうとうがある！



ぃ「？死体のそばに封筒がある！



Shmoby: "? There's an envelope next to the body!"



ぃは　ふうとうを　てにした。



ぃは封筒を手にした。



You take the envelope.



ぃは　ふうとうのなかの
すうまいの　びんせんを　よみあげた。


ぃは封筒の中の
数枚の便箋を読み上げた。


You read through the contents of the envelope.



・・・みなさん、　わたくしは
きょういくしゃとして　いや、　にんげんとして
ゆるされぬ　つみを　いくつもおかしました。

・・・皆さん、私は
教育者としていや、人間として
許されぬ罪をいくつも犯しました。

...Everyone, I have committed many unforgivable sins, as an educator, and as a human being.



わたくしは、　かねだの　サギに
てをかして　おりました。
やがて　かねだが　じゃまになった
わたくしは・・・
私は、カネダの詐欺に
手を貸しておりました。
やがて、カネダが邪魔になった
私は・・・
I assisted Kaneda with his scams. Then, when he became a hindrance to me...



１５ねんまえの　１１がつ１０か、
かれを　ナイフで　ころしたのです。


１５年前の１１月１０日、
彼をナイフで殺したのです。


On November 10th, 15 years ago, I killed him with a knife.



そのとき　かねだのいえには
あさかわ　しのぶが　おりました。


その時カネダの家には
アサカワシノブがおりました。


At that time, Shinobu Asakawa was at Kaneda's house.



いちぶしじゅうを　みてしまった
かのじょを　わたくしは　くるまでおいかけ
はねたうえ・・・

一部始終を見てしまった
彼女を私は車で追い掛け
撥ねた上・・・

She ended up seeing the whole thing, and I chased her in my car and hit her...



うごかなくなった　かのじょをつれて、
げんばからにげました。


動かなくなった彼女を連れて、
現場から逃げました。


When she stopped moving, I took her with me and fled from the scene.



１５ねんたった　いま、
わたくしの　はんざいにきづいた
ふたりのにんげんが　あらわれました。

１５年経った今、
私の犯罪に気づいた
二人の人間が現れました。

Now, 15 years later, two people learned of my crimes.



ひとりは　こじま　ようこです。
かのじょは　なにかのきっかけで　じけんを
しらべはじめ、　すべてをしってしまいました。

一人はコジマヨウコです。
彼女は何かのきっかけで事件を
調べ始め、全てを知ってしまいました。

One of them was Yoko Kojima. For some reason, she started to investigate the case, and figured everything out.



もうひとりは　かねだ　ごろうです。
じけんの　よる、　げんばからにげる
わたくしをみた　かねだ　ごろうは・・・

もう一人はカネダゴロウです。
事件の夜、現場から逃げる
私見たカネダゴロウは・・・

The other one was Goro Kaneda. On the night of the incident, he saw me fleeing the scene...



いまになって　わたくしを
ゆすりはじめました。


今になって私を
強請り始めました。


He recently began to threaten me.



じじつが　あきらかになることを
おそれるあまり　わたくしは・・・


事実が明らかになることを
恐れるあまり私は・・・


I, being so afraid that the facts would come to light...



このふたりまでも　てにかけました。
そして・・・


この二人までも手に掛けました。
そして・・・


even killed both of them...



おろかにも　そのあとで　きづいたのです。
じぶんの　うんめいが　ここまでだと・・・


愚かにもその後で気づいたのです。
自分の運命がここまでだと・・・


Foolishly, I didn't realize until after that. That my fate had come to this point...



かくしとおせる　わけがない、
こんな　かんたんなことに
なぜ、　はやく　きづかなかったのか
くやまれます。
隠し通せるわけがない、
こんな簡単なことに
なぜ、早く気づかなかったのか
悔やまれます。
I regret that I didn't realize sooner the simple fact that it's impossible to keep something like this a secret.



こんなわたくしを　しんじ、　そして・・・
したってくださった　みなさまに
おわびするためには、

こんな私を信じ、そして・・・
慕ってくださった皆様に
お詫びするためには、

To those who believed in me...
and everyone who idolized me, to apologize,


こうするより　しかたが　なかったのです・・・

                      ー　うらべ　ただし　ー

こうするより仕方がなかったのです・・・

                      ー　ウラベ　タダシ　ー

this is the only way...
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\- Tadashi Urabe -

ひびの　「う、　うそだ・・・！



ヒビノ「う、嘘だ・・・！



Hibino: "L-lies...!"



いがいな　けつまつだった・・・
あの、　うらべのすがおは
さつじんしゃ　だったのだ・・・

意外な結末だった・・・
あの、ウラベの素顔は
殺人者だったのだ・・・

What an unexpected ending... Urabe truly was a murderer...



そして　ぃは、　いま　きづいた・・・
あの、　でんわを　かけてきたのが
うらべ　だったことを・・・

そしてぃは、今気づいた・・・
あの、電話をかけてきたのが
ウラベだったことを・・・

Then you realize...
That phone call was from Urabe...


ぃ　「・・・せんせい　かえりましょう、
      ぼくが　けいさつへ　れんらくを
      しておきます・・・

ぃ「・・・先生帰りましょう、
    僕が警察へ連絡を
    しておきます・・・

Shmoby: "...Mr. Hibino, let's go home. I'll contact the police..."



ひびの　「うそだ！　こうちょうは、
          ひとごろし　なんかじゃない！
          これはすべて　うそだ！
    ぃ　「・・・・・・
ヒビノ「嘘だ！校長は、
        人殺しなんかじゃない！
        これは全て嘘だ！
    ぃ「・・・・・・
Hibino: "Lies! The principal is not a murderer! It's all lies!"
Shmoby: "......"


ひびの　「なぜなら・・・
          ほんとうは　みんな、
          おれが　ころしたからだ！
    ぃ　「な、　なんだって？！
ヒビノ「なぜなら・・・
        本当はみんな、
        俺が殺したからだ！
    ぃ「な、なんだって？！
Hibino: "Because...
I actually killed them all!"
Shmoby: "W-what?!"

ひびの　「おまえらさえ　いなければ・・・
          おまえらさえ！
あゆみ　「ぃくん・・・！

ヒビノ「お前らさえ、いなければ・・・
        お前らさえ！
あゆみ「ぃ君・・・！

Hibino: "If only you weren't here... You!"
Ayumi: "Shmoby-kun...!"


ひびの　「かねだ　げんじろう、
          あいつさえ　あらわれなければ
          おやじも・・・しのぶも！

ヒビノ「カネダゲンジロウ、
        あいつさえ現れなければ
        親父も・・・シノブも！

Hibino: "Genjiro Kaneda, if only they hadn't shown up in our lives, then my dad...and Shinobu!



ひびの　「あのひ・・・
          ゆくえふめいの　おやじから　かかってきた
          さいごのでんわを　うけた　おれは・・・

ヒビノ「あの日・・・
        行方不明の親父から掛かってきた
        最後の電話を受けた俺は・・・

Hibino: "That day...
I got the final call from my missing father...


ひびの　「げんじろうを　ころして
          じぶんも　しのうときめたんだ！


ヒビノ「ゲンジロウを殺して、
        自分も死のうと決めたんだ！


Hibino: "I decided to kill Genjiro, and myself!



ひびの　「さいごのわかれを　つげるため
          こうちょうに　でんわをしたあと・・・
          おれは、　あいつを　ころしてやった！

ヒビノ「最後の別れを告げるため
        校長に電話をした後・・・
        俺は、あいつを殺してやった！

Hibino: "After calling the principal to say my final goodbyes... I went and killed Genjiro!



ひびの　「そのとき、　しのぶが　あらわれた・・・
          ちまみれの　げんじろうと
          おれをみた　しのぶは、

ヒビノ「その時、シノブが現れた・・・
        血まみれのゲンジロウと
        俺を見たしのぶは、

Hibino: "At that time, Shinobu appeared... Upon seeing the bloody Genjiro and me,



ひびの　「ひとごろし・・・そう、　さけびながら
          おもてへとびだして　いったんだ・・・


ヒビノ「人殺し・・・そう、叫びながら
        表へ飛び出して行ったんだ・・・


Hibino: "'Murderer'...she yelled, while running out..."



ひびの　「・・・たちつくしていた　おれは
          きゅうブレーキのおとで　われにかえった。
          おもてには・・・

ヒビノ「・・・立ち尽くしていた俺は
        急ブレーキの音で我に返った。
        表には・・・

Hibino: "...I stood there shocked, until the sound of car brakes brought me to my senses. Out front...



ひびの　「こうちょうの
          くるまが　とまっていた。
          そばには　しのぶが　たおれていた・・・

ヒビノ「校長の
        車が止まっていた。
        そばにはシノブが倒れていた・・・

Hibino: "The principal's car had stopped. Next to it, on the ground, was Shinobu...



ひびの　「でんわをうけ、　かけつけてくれた
          こうちょうの　くるまのまえに
          しのぶが　とびだしたんだ！

ヒビノ「電話を受け、駆け付けてくれた
        校長の車の前に
        シノブが飛び出した！

Hibino: "After receiving the phone call, the principal had rushed to the scene, when Shinobu suddenly appeared in front of his car!



ひびの　「こうちょうは　おれと　しのぶを
          くるまにのせ　がっこうへむかった。
          おれたちを　あるきょうしつに　つれてゆき、

ヒビノ「校長は俺とシノブを
        車に乗せ学校へ向かった。
        俺たちをある教室に連れてゆき、

Hibino: "He gave Shinobu and me a ride to school. He brought us to a classroom,



ひびの　「おれを　きがえさせたあと
          へやを　でていかれた・・・


ヒビノ「俺を着替えさせた後
        部屋を出て行かれた・・・


Hibino: "After giving me a change of clothes, he went to another room...



ひびの　「おれのせいで　こうちょうや
          しのぶまで・・・
          おれは　そばによこたわる　しのぶを　みた、
          ところが！
ヒビノ「俺のせいで、校長や
        シノブまで・・・
        俺は側に横たわるシノブを見た、
        ところが！
Hibino: "Because of my actions, I even involved the principal and Shinobu... I looked at Shinobu lying down next to me, but then!



ひびの　「しのぶは　いなかった！
          しのぶは　まどに　むかって
          なにかをいおうと　していた！
          しのぶは　きぜつしていた　だけだったんだ！
ヒビノ「シノブはいなかった！
        シノブは窓に向かって
        何かを言おうとしていた！
        シノブは気絶していただけだったんだ！
Hibino: "Shinobu wasn't there! Shinobu was looking out the window, trying to say something! Shinobu was unconscious just a moment ago!



ひびの　「まどのそとを　みると
          じょせいとが　ひとり　あるいていた！
          その　うしろすがたを　みたおれは・・・

ヒビノ「窓の外を見ると
        女生徒が一人歩いていた！
        その後ろ姿を見た俺は・・・

Hibino: "Looking out the window, I saw a female student walking! I saw her from behind...



ひびの　「みつかってしまう！　そうおもい
          あたまのなかが　からっぽになった。
          そして、　きがつくと・・・

ヒビノ「見つかってしまう！そう思い
        頭の中が空っぽになった。
        そして、気が付くと・・・

Hibino: "I'll be discovered! Thinking that, my mind went blank. Next thing I realized...



ひびの　「くだけちった　かびんのはへんと
          あしもとに　よこたわる
          しのぶのすがたが　あったんだ・・・

ヒビノ「砕け散った花瓶の破片と
        足元に横たわる
        シノブの姿があったんだ・・・

Hibino: "There were fragments of a vase and Shinobu's body at my feet...



ひびの　「こんどこそ　しのぶは　おきあがっては
          こなかった・・・
          おそろしくなった　おれは　むちゅうで
          いえにかえった！
ヒビノ「今度こそシノブは起き上がっては
        こなかった・・・
        恐ろしくなった俺は夢中で
        家に帰った！
Hibino: "This time, Shinobu didn't get up...
Filled with dread, I ran back home!"


ひびの　「ねむれぬよるが　あけると
          おれは　まっさきに　こうちょうにあった。
          すると　こうちょうは・・・
          ひとこと　おれにこういった・・・
ヒビノ「眠れぬ夜が明けると
        俺は真っ先に校長に会った。
        すると校長は・・・
        一言俺にこう言った・・・
Hibino: "After a sleepless night, the first thing I did was see the principal...  And the principal...said one thing to me..."



・・・わすれなさい　すべて・・・



・・・忘れなさい全て・・・



...Forget about everything...



ひびの　「こうちょうは　おれのために・・・
          そのこうちょうを　ごろうのやつが
          ゆすりやがった！

ヒビノ「校長は俺のために・・・
        その校長をゴロウのやつが
        強請りやがった！

Hibino: "The principal did that for me...
And then Goro blackmailed the principal!


ひびの　「あんなやつ・・・
          もっとはやく　ころしてやれば　よかった！


ヒビノ「あんなやつ・・・
        もっと早く殺してやればよかった！


Hibino: "That scumbag...
I should have killed him sooner!"


そのとき、　ひびのが　スキをみせた！
ぃは　あゆみの　てをとり
そとへとびだした！

その時、ヒビノが隙を見せた！
ぃはあゆみの手を取り
外へ飛び出した！

At that moment, Hibino left an opening!
You take Ayumi's hand and dash outside!


あゆみ　「！　ぃくん、　だめっ！
          そっちへ　にげちゃ！


あゆみ「！ぃ君、ダメっ！
        そっちへ逃げちゃ！


Ayumi: "! Shmoby-kun, no! Not that way!"



ぃたちは、
ゆきどまりになった　あの、
おおカガミのまえに　にげてしまった。
まさに　にげみちは　とざされた！
ぃたちは、
行き止まりになったあの、
大鏡の前に逃げてしまった。
まさに逃げ道は閉ざされた！
The two of you end up hitting a dead end, in front of the large mirror. There is no way to escape!



    ぃ　「し、　しまった！
あゆみ　「ぃくん・・・！


    ぃ「し、しまった！
あゆみ「ぃ君・・・！


Shmoby: "Sh-shoot!"
Ayumi: "Shmoby-kun...!"


あおざめるふたりに　ひびのの　あしおとが
ゆっくりとちかづく・・・


青ざめる二人にヒビノの足音が
ゆっくり近づく・・・


Turning pale, the two of you hear Hibino's footsteps slowly get closer and closer...



ひびの　「・・・こじまは　あのよる、
          おれを　その　カガミのまえによびだし
          こう　いった・・・

ヒビノ「・・・コジマはあの夜、
        俺をその鏡の前に呼び出し
        こう言った・・・

Hibino: "...Kojima, on that night, called me in front of that mirror and said..."



せんせい・・・
せんせいは　むかし・・・
ひとをころしたわね・・・

先生・・・
先生は昔・・・
人を殺したわね・・・

Mr. Hibino...
Mr. Hibino, a long time ago...you killed someone, didn't you?...


ひびの　「そういった　こじまは・・・
          こじまのかおは・・・


ヒビノ「そう言ったコジマは・・・
        コジマの顔は・・・


Hibino: "When she said this, Kojima... Kojima's face...



ひびの　「しのぶ　そのもの　だったんだ！



ヒビノ「シノブその物だったんだ！



Hibino: "It was Shinobu herself!"



ひびの　「お、　おそろしかった・・・
          おれは　おもわず　こう、さけんだよ。


ヒビノ「お、恐ろしかった・・・
        俺は思わずこう叫んだよ。


Hibino: "It was terrifying...
I couldn't help but yell out,


ひびの　「そうだ！　１５ねんまえ
          おまえをころしたのは　この　おれだ！


ヒビノ「そうだ！１５年前
        お前を殺したのはこの俺だ！


Hibino: "Yes! I'm the one that killed you 15 years ago!



ひびの　「・・・きがつくと　おれは、
          こじまの　くびをしめていた・・・


ヒビノ「・・・気が付くと俺は、
        コジマの首を締めていた・・・


Hibino: "...Next thing I knew, I was grabbing her neck..."



あゆみ　「ひ、　ひどい・・・！



あゆみ「ひ、ひどい・・・！



Ayumi: "Th-that's terrible...!"



ひびの　「ころすつもりは　なかった・・・
          こじまを　そのままにして
          おれはにげかえった。
          なのに！
ヒビノ「殺すつもりはなかった・・・
        コジマをそのままにして
        俺は逃げ帰った。
        なのに！
Hibino: "I didn't intend to kill her... I left Kojima there and ran home.  However!



ひびの　「こじまは　かわらでみつかった！
          なぜだっ！　あいつは　ここでしんだのに！


ヒビノ「コジマは河原で見つかった！
        なぜだっ！あいつは・・・ここで死んだのに！


Hibino: "Kojima was found on the riverbank! Why?! Even though she...died here!



ひびの　「・・・くっくっくっ
          でも　もう、　どうだっていい・・・


ヒビノ「・・・くっくっくっ
        でももう、どうだっていい・・・


Hibino: "...Hahaha, but it doesn't matter anymore...



ひびの　「ひみつを　しってるやつは　もういない・・・
          そ、　それなのに！


ヒビノ「秘密を知ってるやつはもういない・・・
        そ、それなのに！


Hibino: "No one knows about my secrets anymore...except...



ひびの　「おまえらさえ、
          よけいなことを　しなければ
          こうちょうは　しなずに　すんだんだ・・・

ヒビノ「お前らさえ、
        余計なことをしなければ
        校長は死なずに済んだんだ・・・

Hibino: "If it wasn't for you two meddling around, the principal wouldn't be dead...



ひびの　「お、　おまえら、
          おまえらも・・・


ヒビノ「お、お前ら、
        お前らも・・・


Hibino: "Y-you, you two..."



ひびの　「ころしてやる！
    ぃ　「あぶない！　あゆみちゃん！


ヒビノ「殺してやる！
    ぃ「危ない！あゆみちゃん！


Hibino: "I'll kill you too!"
Shmoby: "No! Ayumi-chan!"


ぃは　あゆみをかばい　みをかわした！
ひびのの　ナイフが　あたったカガミに
ヒビが　はいった。

ぃはあゆみを庇い身をかわした！
ヒビノのナイフが当たった鏡に
ヒビが入った。

You dodge and protect Ayumi!
Hibino's knife hits the mirror and it cracks.


カガミを　せに、　ひびのは　ふりかえった！
そのとき！


鏡を背に、ヒビノは振り返った！
その時！


With the mirror behind him, Hibino turns around!
And then!


ひびの　「ぎやああああっ！



ヒビノ「ぎやああああっ！



Hibino: "Gyaaaaaah!"



なんと！　くだけちったカガミの　うらから
ミイラとなった　セーラーふくすがたの
したいがとびだし、
ひびのに　おおいかぶさった！！
なんと！砕け散った鏡の裏から
ミイラとなったセーラー服姿の
死体が飛び出し、
ヒビノに覆い被さった！！
What?! From the other side of the mirror, a mummified corpse in a school uniform jumps out and falls on Hibino!!



ひびの　「し、　しのぶ？！



ヒビノ「し、シノブ？！



Hibino: "Shi-shinobu?!"



かけつけた　うつぎと　けいかんたちも
いきをのんだ！


駆け付けたウツギと警官達も
息を呑んだ！


Utsugi and the police, who had rushed to the scene, also gasped!



あゆみ　「あ、　あのひ　ようこがいった
          わたしのうしろ　って・・・


あゆみ「あ、あの日ヨウコが言った
        私の後ろって・・・


Ayumi: "Th-that day when Yoko told me that she was behind me...



あゆみ　「カガミにうつった　わたしのうしろと
          いう　いみだったんだわ！


アユミ「鏡に写った私の後ろと
        言う意味だったんだわ！


Ayumi: "She meant that she was behind my reflection in the mirror!"



あゆみは　そういうと
きを　うしなって　しまった。


あゆみはそういうと
気を失ってしまった。


Upon saying this, Ayumi faints.



ぃは　あゆみを　だきかかえ、
おぞましい　げんばをはなれた。


ぃはあゆみを抱きかかえ、
おぞましい現場を離れた・・・


You take Ayumi in your arms and leave the horrific scene...



1「ぃくん、　ほんとうに
  ごくろうだったね。


「ぃ君、本当に
  ご苦労だったね。


"Shmoby-kun, you truly did a great job.



1「きみが　いたからこそ
  このじけんを　かいけつ　できたんだよ。


「君がいたからこそ
  この事件を解決できたんだよ。


"We were able to solve the case thanks to you."



2・・・　そして　ふたりは
じけんを　かたりあった。


・・・そして二人は
事件を語り合った。


...And the two of us talked about the case.



1「カガミのうらから
  ひびのの　がくせいふくと
  きょうきの　ナイフがみつかったよ。

「鏡の裏から
  ヒビノの学生服と
  凶器のナイフが見つかったよ。

"We found Hibino's school uniform and the knife on the other side of the mirror."



2「しのぶが　きゅうこうしゃではなく
  カガミのうらのかべに
  かくされていたとは・・・

「シノブが旧校舎ではなく
  鏡の裏の壁に
  隠されていたとは・・・

"So Shinobu was behind the mirror, not behind the wall of the old school building..."



1「こうちょうが　たざきのどうぐで
  かくしたようだね。


「校長がタザキの道具で
  隠したようだね。


"It seems like the principal used Tazaki's tools to hide them."



2「ようこのしたいを　かわへすてたのも、
  こうちょうだった　ようですね。


「ヨウコの死体を川へ捨てたのも、
  校長だったようですね。


"It seems that the principal is also the one that threw Yoko's body into the river."



1「・・・　ひびのの　はんざいが　ばれれば
  うらべの　かこが　あきらかになる、


「・・・ヒビノの犯罪がバレれば
  ウラベの過去が明らかになる、


"...If Hibino's crimes were exposed, Urabe's past would come to light as well.



1「かしつとはいえ　しのぶをはねて
  しなせてしまったことが　ばれるのを
  おそれたんだろう・・・

「過失とはいえ、シノブを撥ねて
  死なせてしまったことがバレるのを
  恐れたんだろう・・・

"He was probably afraid of people learning that he had hit and killed Shinobu, even if it was an accident...



2「？　しのぶはたしか、
  ひびのが　かびんで　たたいたために
  しんでしまったのでは・・・

「？シノブは確か、
  ヒビノが花瓶で叩いたために
  死んでしまったのでは・・・

"? I was sure that Shinobu died because Hibino hit her with a vase..."



1「うん、　ひびのは
  あたまを　かびんで　たたいたといって
  ゆずらない　らしいが・・・

「うん、ヒビノは
  頭を花瓶で叩いたと言って
  譲らないらしいが・・・

"Yes, Hibino does insist that he hit her head with a vase...



1「それほど　つよくたたけば
  ずがいこつに　ヒビがはいると、
  けいさつは　いっている、　しかし・・・

「それほど強く叩けば
  頭蓋骨にヒビが入ると、
  警察は言っている、しかし・・・

"The police say that if you hit someone that hard, their skull will break, but...



1「しのぶのあたまには
  それらしいあとが　まったくないんだ。


「シノブの頭には
  それらしい痕が全くないんだ。


"There are no marks like that on her head at all.



1「やはり　こうちょうが
  はねたとき　かのじょは　すでに
  しんでいたようだね。

「やはり校長が
  撥ねた時彼女はすでに
  死んでいたようだね。

"It seems that she was killed by getting hit by the principal's car."



2「？　でも　あのよる　がっこうにきた、
  はやませんせいが　みたのは・・・


「？でもあの夜学校に来た、
  ハヤマ先生が見たのは・・・


"? But what about what Ms. Hayama saw that night when she went to the school...?



2「いきをふきかえした　しのぶ　いがいに
  ありえないと　おもうのですが・・・？


「息を吹き返したシノブ以外に
  ありえないと思うのですが・・・？


"Doesn't that mean it couldn't be anything other than Shinobu waking back up...?"



1「・・・　たしかに　ふしぎなはなしだ。
  さらに　わからないのが・・・


「・・・確かに不思議な話だ。
  さらに分からないのが・・・


"...It certainly is a strange story. What I don't understand is...



1「うらべが　かねだのサギに
  てをかした　じじつが　なかったことだ。
  なぜあんな　ことを・・・？

「ウラベがカネダの詐欺に
  手を貸した事実がなかったことだ。
  なぜあんなことを・・・？

"There's actually no evidence that Urabe assisted Kaneda in his scams. Then why would he...?



1「！　そうそう　きみに　しょうかいする
  ひとがいるんだ。


「！そうそう君に紹介する
  人がいるんだ。


"! That's right, I have someone to introduce you to."



2「！　あゆみちゃん・・・



「！あゆみちゃん・・・



"! Ayumi-chan..."



1「かのじょは　きょうから
  われわれの　なかまだ。
  きみとおなじ　じょしゅとしてね。

「彼女は今日から
  我々の仲間だ。
  君と同じ助手としてね。

"She'll be working with us starting today. She'll be an assistant, just like you."



3「ぃくん、　よろしくね！



「ぃ君、よろしくね！



"I look forward to working with you, Shmoby-kun!"



3「わたしが　ふしぎだったのは
  ようこが　じけんについて
  しりすぎていたこと、

「私が不思議だったのは
  ヨウコが事件について
  知りすぎていたこと、

"What I found strange was how much of the case Yoko figured out.



3「まるで　かのじょのからだに
  しのぶさんが　いたみたいに・・・


「まるで彼女の体に
  シノブさんがいたみたいに・・・


"It was like Shinobu-san was in her body..."



3「ところで　せんせい、
  ひびのせんせいの　ようすは
  どうなんですか？

「ところで先生、
  ヒビノ先生の様子は
  どうなんですか？

"By the way detective, how is Mr. Hibino?"



1「うん、　かれは　ながいあくむから
  ときはなたれたようだ、
  とても　おちついているよ。

「うん、彼は長い悪夢から
  解き放たれたようだ、
  とても落ち着いているよ。

"Yes, he seems to have woken up from a long nightmare, and has calmed down considerably.



1「やっと　ほんらいのじぶんを
  とりもどしたのかも　しれないね・・・


「やっと本来の自分を
  取り戻したのかもしれないね・・・


"Maybe he can finally go back to being his true self..."



2「・・・あっ、　そういえば
  あの　まんねんひつは　いったい
  なんだったんですか？

「・・・あっ、そういえば
  あの万年筆は一体
  なんだったんですか？

"...Oh, now that I think of it, did you ever figure out what was going on with that fountain pen?"



1「あれは、　ひびのが
  だいがくへ　にゅうがくしたときに
  うらべから　おくられたものらしい。

「あれは、ヒビノが
  大学へ入学した時に
  ウラベから贈られた物らしい。

"That was a gift from Urabe when Hibino entered college."



1「ひびのが　はだみはなさず
  たいせつにもっていた　ものだそうだよ。


「ヒビノが肌身離さず
  大切に持っていた物だそうだよ。


"Hibino treasured it and kept it with him at all times."



2「？　でも　そのころじゃ、
  みょうじは　ひびのになっていた
  はずだから・・・

「？でもその頃じゃ、
  苗字はヒビノになっていた
  はずだから・・・

"? But at that time, his last name had become Hibino...



2「イニシャルは
  Ｔ・Ｈじゃなきゃ　へんですよね？


「イニシャルは
  Ｔ・Ｈじゃなきゃ変ですよね？


"It's weird that the initials aren't T.H., right?"



1「みょうじがかわったことを
  うらべが　わすれていたと
  いってたそうだよ。

「苗字が変わったことを
  ウラベが忘れていたと
  言ってたそうだよ。

"He said that Urabe had forgotten that his name had changed.



1「さて　そういうことで・・・



「さてそういうことで・・・



"Anyway, with that...



1「あゆみちゃん、
  どこかで　おいしいものを　たべようか、
  ごちそうするよ。

「あゆみちゃん、
  どこかでおいしい物を食べようか、
  ご馳走するよ。

"Ayumi-chan, why don't we go somewhere and eat something tasty, my treat."



3「はい、　おともします！



「はい、お供します！



"Yes, let's go!"



2「！　ちょっとまって　くださいよー



「！ちょっと待ってくださいよー



"! Wait a moment!"



2あの　まんねんひつに　ひめられた
なぞは　ごじつ　あきらかとなった。


あの万年筆に秘められた
謎は後日明かとなった。


Later, the secret of the fountain pen was revealed.



2うらべ　こうちょうは、
じぶんの　いのちにかえても
まもろうと　したのだ、

ウラベ校長は、
自分の命に代えても
守ろうとしたのだ。

Principal Urabe was protecting his son, to the point of death.



2みずからの　てで、
このよに　いのちをあたえ、
そして・・・

自らの手で、
この世に命を与え、
そして・・・

The child that he brought into the world...



2かたおやでは　ふびんだと、
こどものいない　ゆうじん、
うちだふさいに　しあわせをたくし、

片親では不憫だと、
子供のいない友人、
ウチダ夫妻に幸せを託し、

Being a single parent, he entrusted his son to his childless friends, the Uchida couple.



2そして　そのけっか・・・
ふこうな　みちをたどってしまった
わが　むすこを・・・

そしてその結果・・・
不幸な道を辿ってしまった
我が息子を・・・

And as a result...his son went down a path of misery...



2かれは　まんねんひつに　きざまれた
「Ｔ・Ｕ」　という　イニシャルに
こんなきもちを　ひそかにこめて
おくったに　ちがいない・・・
彼は万年筆に刻まれた
「Ｔ・Ｕ」と言うイニシャルに
こんな気持ちを密かに込めて
贈ったに違いない・・・
He must have secretly put these feelings into the fountain pen when he wrote the initials "T.U." on it...



2「ひびの　たつや」　に　ではなく
「うらべ　たつや」・・・


「ヒビノタツヤ」にではなく
「ウラベタツヤ」・・・


It wasn't for "Tatsuya Hibino", it was for "Tatsuya Urabe"...



2そう・・・
かれの　ほんとうの　むすこへ・・・


そう・・・
彼の本当の息子へ・・・


That is...
To his real son...


