このものがたりは　フィクションで　あり、
とうじょうする　じんぶつめい、　ちめい、
だんたいめいは　じつざいの　ものとは
いっさい　かんけい　ありません。
この物語はフィクションであり、
登場する人物名、地名、
団体名は実在の物とは
一切関係ありません。
This is a work of fiction.  The appearance of the names of people, places, and organizations have no relationship with real things whatsoever.



あなたは　だれかに　だきかかえられていた。
もうろうとする　いしきのなかで　おとこの
こえが　ひびいている。

あなたは誰かに抱きかかえられていた。
朦朧とする意識の中で男の
声が響いている。

You have been carried away by someone.  In your foggy consciousness, you hear a man's voice.



おとこ「おっ！　きがついたか。
　　　　しっかり　するんだ　きみっ！


男「おっ！気がついたか。
　　しっかりするんだ君っ！


Man: "Oh!  Are you awake?  Hold on!"



あなた　「ぼくは　どうして・・・　ここは
        　いったい　どこだ・・・？


あなた「僕はどうして・・・ここは
        一体どこだ・・・？


You: "Why am I...  Where in the world is this...?"



あなた　「ぼ、ぼくは　だれだ・・・
        　な、なにも　おもいだせない・・・
おとこ　「きみ、なにも　おぼえていないのか？

あなた「ぼ、僕は誰だ・・・
        な、何も思い出せない・・・
男「君、何も覚えていないのか？

You: "Wh-who am I...  I, I can't remember anything..."
Man: "You don't remember anything?"


　　　　あなたは　きおくを　うしなっていた！
あなた　「ぼくは・・・　だれだ・・・


        あなたは記憶を失っていた！
あなた「僕は・・・誰だ・・・


You lost your memory!
You: "Who...am I..."


あなたは　ふたたび
きが　とおくなってゆくのを
かんじていた・・・

あなたは再び
きが遠くなってゆくのを
感じていた・・・

You feel your consciousness fading again...



あなたは　たすけてくれた　おとこの
へやで　めざめた。
おとこのマンションは　おおさとし　という
まちにあった。
あなたは助けてくれた男の
部屋で目覚めた。
男のマンションはオオサト市という
町にあった。
You wake up in the room of the man who helped you.  The man's apartment is in a town named Osato City.



おとこ　「さいなん　だったね。
　　　　　でも　ぶじで　よかったよ。
　　　　　わたしは　あまち　というんだ、
　　　　　よろしく。
男「災難だったね。
    でも無事でよかったよ。
    私はアマチというんだ、
    よろしく。
Man: "That was a disaster, wasn't it.  But I'm glad you're safe.  My name is Amachi.  Nice to meet you."



あなた　「じこの　ときの　ものかな？
        　あたまに　ケガをしている。
あまち　「とりあえず　うなかみのがけへ　いけば
        　なにか　おもいだせる　かもしれないね。
あなた「じこの時の物かな？
        頭に怪我をしている。
アマチ「とりあえずウナカミの崖へ行けば
        何か思い出せるかも知れないね。
You: "My head is injured.  Is that when this happened?"
Amachi: "For now, if you go to Unakami Cliff, you might remember something."


あなた　「うーん、　なにも　おもいだせない・・・



あなた「うーん、何も思い出せない・・・



You: "No, I can't remember anything..."



あまち　「ちからに　なれることが　あるかも
        　しれないから　いつでも　おいで。
        　そうだんに　のるよ。

アマチ「力になれることがあるかも
        知れないからいつでもおいで。
        相談に乗るよ。

Amachi: "I may be able to help you, so feel free to meet with me.  You can consult me."



あまち　「わたしが　ちょうど　うなかみの　がけの
        　そばを　とおりかかったら　みちばたの
        　くさむらに　きみが　たおれていた。

アマチ「私がちょうどウナカミの崖の
          そばを通りかかったら道端の
          草むらに君が倒れていた。

Amachi: "I was walking next to Unakami Cliff when I happened to find you collapsed in the grass on the side of the road."



あまち　「どうも　がけの　うえから　したの
        　くさむらまで　おちた　みたいだな。


アマチ「どうも崖の上から下の
          草むらまで落ちたみたいだな。


Amachi: "It seems that you had somehow fallen off the cliff and onto the grass."



あまち　「はんたいがわは　うみになっていて、
        　ひとも　めったに　とおらない　そうだから
        　ふこうちゅうの　さいわいだったよ。

アマチ「反対側は海になっていて、
        人も滅多に通らないそうだから
        不幸中の幸いだったよ。

Amachi: "On the other side is the sea.  People rarely go through there, so it's a good thing I was there."



あなた　「ここで　あまちさんが　ぼくを
        　たすけてくれたんだ・・・


あなた「ここでアマチさんが僕を
        助けてくれたんだ・・・


You: "This is where Amachi-san saved me..."



さびしげな　なみのおとだけが
きこえてきます。


寂しげな波の音だけが
聞こえてきます


All you hear is the lonely sound of the waves.



あなた　「・・・だれかのこえがする・・



あなた「・・・誰かの声がする・・



You: "...I hear someone's voice..."



よい　ながめです。



良い眺めです。



It's a nice view.



がけのうえから　この　くさむらまで
４、５メートルぐらいです。


崖の上からこの草むらまで
４、５メートルぐらいです。


The distance from the top of the cliff to the grass seems to be about 4 or 5 meters.



うなかみかいがん　です。



ウナカミ海岸です。



It's Unakami Beach.



くさむらが　クッションになったので
かるいケガで　すんだのかも　しれません。


草むらがクッションになったので
軽い怪我で済んだのかも知れません。


The grass served as a cushion, which might have been why your injury wasn't severe.



あなた　「おや？　おんなのこが　さけんでいる。



あなた　「おや？　女の子が叫んでいる。



You: "Oh?  A girl is shouting."



あなた　「あまちさんの　はなしだと、　ぼくは
        　このあたりに　たおれていたってことに
        　なる。　がけの　うえから　ここへ
        　おっこちた　わけか・・・
あなた「アマチさんの話だと、僕は
        この辺りに倒れていたってことに
        なる。崖の上からここへ
        落っこちた訳か・・・
You: "According to Amachi-san, I was lying around here.  I must have fallen from the top of the cliff..."



おんなのこ　「れんらくも　しないで
            　どこに　いっていたの？
            　しんぱい　したんだから！
    あなた　「きみは　ぼくの　しりあいなんですか？
女の子「連絡もしないで
        どこに行っていたの？
        心配したんだから！
あなた「君は僕の知り合いなんですか？
Girl: "You didn't even tell me where you were going!  I've been worried!"
You: "Do you know me?"


おんなのこ　「なにを　ふざけてるのよ？　あなたと
            　おなじ　たんていじむしょの
            　あゆみ　じゃないの。
            　ええっ！　きおくそうしつですって！
女の子「何をふざけてるのよ？あなたと
        おなじ探偵事務所の
        アユミじゃないの。
        ええっ！記憶喪失ですって！
Girl: "Are you kidding me?  I'm Ayumi, from the same detective agency as you.  What?!  You have amnesia!"



あゆみ　「ここから　さっきの　くさむらへ　おちて
        　きを　うしなったらしいですって？
        　もし　はんたいがわの　うみのほうへ
        　おちてたら　たすからなかったわよ！
アユミ「ここからさっきの草むらへ落ちて
        きを失ったらしいですって？
        もし反対側の海の方へ
        落ちてたら助からなかったわよ！
Ayumi: "So you fell from here onto the grass and lost consciousness?  If you had fallen into the sea on the other side you wouldn't have been saved!"



あゆみ　「わかったわ。
        　とにかく　いっしょに　じむしょまで
        　きてちょうだい。

あゆみ「分かったわ。
        とにかく一緒に事務所まで
        来てちょうだい。

Ayumi: "Alright.  Anyway, please come with me to the office."



あなた　「あたりを　しらべても
        　てがかりらしきものは　みつからないなあ。


あなた「辺りを調べても
        手がかりらしきものは見つからない。


You: "I investigated the surroundings for anything that looks like a clue, but found nothing."



うなかみの　がけの　てっぺん　です。
ほとんど　ひとのいききは　ないようです。


ウナカミの崖の天辺です。
ほとんど人の行き来はないようです。


You are at the summit of Unakami Cliff.  There are barely any people around.



うつぎ　たんていじむしょです。



ウツギ探偵事務所です。



You are at the Utsugi Detective Agency.



あゆみ　「あなたと　せんせいが　しりあったのは
        　あなたが　まだ　ちゅうがくせいぐらいの
        　ころの　はなしだそうよ。

アユミ「あなたと先生が知り合ったのは
        あなたがまだ中学生ぐらいの
        ころの話し出そうよ。

Ayumi: "First, you and the detective met when you were still in middle school."



あゆみ　「はなればなれになった　りょうしんを
          さがしていた　あなたは　このまちで
          せんせいと　しりあったの。

アユミ「離れ離れになった両親を
        探していたあなたはこの町で
        先生と知り合ったの。

Ayumi: "You were searching for your parents who you had been separated from when you met the detective in this town."



あなた　「どうして　あのがけへ　きたんだい？
あゆみ　「あなたが　あそこで　だれかに　あうと
        　いって　でんわ　してきたから
        　れんらくを　まっていたんだけど・・・
あなた「どうしてあの崖へ来たんだい？
アユミ「あなたがあそこで誰かに会うと
        言って電話してきたから
        連絡を待っていたんだけど・・・
You: "Why did I go to that cliff?"
Ayumi: "You said you were going to meet someone.  I was waiting for a call from you, but..."


あゆみ　「なんの　れんらくも　ないし、
        　しんぱいに　なって・・・
あなた　「ぼくが・・だれかに　あう？

あゆみ「何の連絡もないし、
        心配になって・・・
あなた「僕が・・誰かに会う？

Ayumi: "When I kept not hearing from you, I grew worried..."
You: "Who...did I meet?"


あゆみ　「ここは　うつぎせんせいの　じむしょで
        　わたしたちの　しごとばよ。
        　せんせいは　いないみたいね。

アユミ「ここはウツギ先生の事務所で
        私たちの仕事場よ。
        先生はいないみたいね。

Ayumi: "This is Detective Utsugi's office where we work.  The detective seems to be out right now."



カガミ　です。



鏡です。



It's a mirror.



あゆみ　「かってに　さわっちゃ　だめよ！
        　もし　せんせいの　だいじな　ものなら
        　おこられちゃうわ！

アユミ「勝手に触っちゃだめよ！
        もし先生の大事なものなら
        怒られちゃうわ！

Ayumi: "Don't touch that!  If it's important to the detective, he'll get mad!"



あゆみ　「どうしたの？
        　そんなに　みつめられたら
        　はずかしいじゃない！

アユミ「どうしたの？
        そんなに見つめられたら
        恥ずかしいじゃない！

Ayumi: "What's wrong?  If you stare at me that much I'll get embarrassed!"



あなた　「おや？　なにか　メモが　あるぞ。



あなた「おや？何かメモがあるぞ。



You: "Oh?  There's a note here."



あなた　「みょうじんむら　あやしろ
        　と　かいてある！
あゆみ　「あなたが　かいたもの　みたいね。

あなた「ミョウジン村アヤシロ
        と書いてある！
あゆみ「あなたが書いた物みたいね。

You: "It says 'Myoujin Village, Ayashiro'!"
Ayumi: "It looks like you wrote it."


あなた　「よし、みょうじんむらへ　いってみよう！
あゆみ　「まって！　なまえぐらい　おもいださなきゃ
          どうしようも　ないわよ。
          おもいだしてみて！
あなた「よし、ミョウジン村へ行って見よう！
アユミ「待って！名前ぐらい思い出さなきゃ
        どうしようもないわよ。
        思い出して見て！
You: "Alright, I'm going to try going to Myoujin Village!"
Ayumi: "Wait!  You don't even remember your own name.  Remember it before you go!"


あなた　「うーん・・・・・・・・・そうだ！
        　おもいだしたぞ！


あなた「うーん・・・・・・・・・そうだ！
        思い出したぞ！


You: "Hm.........That's right!  I remember!"



あなた　「ぼくの　なまえは　ゃゃゃゃ　ゅゅゅゅ　だ！



あなた「僕の名前は　ゃゃゃゃ　ゅゅゅゅ　だ！



You: "My name is Shmoby Dude!"



さあ！　いよいよ　ほんかくてきな
そうさの　かいし　です！


さあ！いよいよ本格的な
捜査の開始です！


Alright!  Now we can start the real investigation!



すうじかんご、　ゅゅゅゅは
みょうじんえきに　おりたっていた。


数時間後、ゅゅゅゅは
ミョウジン駅に降り立っていた。


A few hours later, you get off at Myoujin station.



ゅゅゅゅが　じこにあった　うなかみのがけは
この　みょうじんむらと　あまちの
マンションのある　おおさとしとの　ほぼ
ちゅうかんにあたる　ばしょだった。
ゅゅゅゅが事故にあったウナカミの崖は
このミョウジン村とアマチの
マンションのあるオオサト市とのほぼ
中間に当たる場所だった。
Unakami Cliff, the location of your accident, is located about halfway between Myoujin Village and Osato City, where Amachi's apartment is.



ゅゅゅゅ　「ぼくは　ここに　きたことが
　　　　　　あるんだろうか・・・？


ゅゅゅゅ「僕はここに来たことが
            あるんだろうか・・・？


Shmoby: "Have I been here before...?"



えきいん　「はっ？　なんの　ごようですか。



駅員「はっ？何の御用ですか。



Station Attendant: "Hm?  How can I help you?"



ふるくからある　えきのようです。



古くからある駅の様です。



The station appears to be quite old.



えきいん　「さあ？　きいたことないですね。



駅員「さあ？　聞いたことないですね。



Station Attendant: "Hm?  I've never heard of that."



えきいん　「あやしろ、　ですか。
            あやしろけのこと　でしょう。
            あそこにみえる、　あの　やまのふもとの
            おおきな　やしきです。
駅員「アヤシロ、ですか。
    　アヤシロ家のことでしょう。
      あそこに見える、あの山のふもとの
      大きな屋敷です。
Station Attendant: "Ayashiro...  Ah, the Ayashiro family.  Over there, you can see their large estate at the foot of the mountain."



えきいん　「ごらんのとおりの　しずかなむらですが、
            ここには　ふるくからの　いんしゅうや
            きみのわるい　いいつたえが　いまでも
            かたりつがれているんですよ。
駅員「ごらんの通りの静か村ですが、
      ここには古くからの因習や
      気味の悪い言い伝えが今でも
      語り継がれているんですよ。
Station Attendant: "While this may look like a quiet village, we have ancient traditions and unsettling legends that are passed down to us to this day."



えきいん　「そういえば　あなたは　このむらに
            こられたことが　ありましたね。


駅員「そういえばあなたはこの村に
      来られたことがありましたね。


Station Attendant: "Come to think of it, you've been to this village before, haven't you?"



えきいん　「いきなり　そういわれましても・・



駅員「いきなりそう言われましても・・



Station Attendant: "Even if you suddenly say that..."



えきいん　「せんごく　じだいは　このあたりの
            りょうしゅ　だったそうですが、　いまは
            にほんゆうすうの　しさんか　として
            ゆうめいです。
駅員「戦国時代はこの辺の
    　領主だったそうですが、今は
    　日本有数の資産家として
    　有名です。
Station Attendant: "It seems that during the Sengoku period they were the lords of this region, but now they are famous for being some of the wealthiest people in Japan."



あゆみ　「ちょうさは　すすんでる？
        　うつぎ　せんせいは　いらっしゃらないけど
        　がんばってね。

アユミ「調査は進んでる？
        ウツギ先生はいらっしゃらないけど
        がんばってね。

Ayumi: "Are you making progress on your investigation?  Detective Utsugi isn't here right now, but good luck."



まだ　はじまったばかりなのに
なにを　すいりするのです？


まだ始まったばかりなのに
何を推理するのです？


You have only just begun, so what will you deduce?



あやしろしょうじの　かいちょう　キクの
とつぜんのしに　ぎもんをもった　しつじが
いらいにんだった。

アヤシロ商事の会長キクの
突然の死に疑問持った執事が
依頼にんだった。

The president of the Ayashiro company, Kiku, died unexpectedly, causing the butler to grow suspicious and request you to look into it.



それというのも　キクが　ゆいごん
こうかいのちょくごに　しぼうしたからだ。
ゆいごんしょに　いったい　なにが
かかれていたと　いうんだ？
それというのもキクが遺言
公開の直後に死亡したからだ。
遺言書に一体何が
書かれていたと言うんだ?
It was said that Kiku died shortly after the reading of her will.  What could possibly be written in that will?



ゅゅゅゅ　「・・・・・・



ゅゅゅゅ　「・・・・・・



Shmoby: "......"



あやしろけの　げんかんです。



アヤシロ家の玄関です。



You are in the Ayashiro house's entryway.



しつじらしき　おとこが
でむかえて　くれました。


執事らしき男が
出迎えてくれました。


A man who looks like a butler welcomes you.



しつじ　「ゃゃゃゃさま！
        　どこへ　いっておられたのですか？
        　しんぱい　しておりましたよ。

執事「ゃゃゃゃ様！
    　どこへ行っておられたのですか？
    　心配しておりましたよ。

Butler: "Dude-sama!  Where have you been?  I've been worried about you."



ゅゅゅゅ　「えっ？
            ぼくのことをごぞんじなんですか？
  しつじ　「？！
ゅゅゅゅ　「じつは・・　ぼく・・・
ゅゅゅゅ「えっ？
            僕のことをごぜんじなんですか？
  しつじ「？！
ゅゅゅゅ「実は・・僕・・・
Shmoby: "Huh?  Do you know who I am?"
Butler: "?!"
Shmoby: "Actually...  I..."

しつじ　「えっ！　きおくそうしつ！
        　では　いらいした　ちょうさのないようや
          わたくしのなまえまで
        　わすれて　しまわれたのですか！
執事「えっ！記憶喪失！
    　では依頼した調査のないようや
    　私の名前まで
    　忘れてしまわれたのですか！
Butler: "Huh!  Amnesia!  So that means that you have forgotten about things like my name and the investigation that I requested?"



ゅゅゅゅ　「？！・・・・・・



ゅゅゅゅ　「？！・・・・・・



Shmoby: "?!......"



しつじ　「ゃゃゃゃさま。　よく　おききください。
          わたくしのいらいをうけた　ゃゃゃゃさまは、
          ちょうさのないようを　きくために
          せんじつ　このやしきへ　まいられました。
執事「ゃゃゃゃさま。よくお聞きください。
      私の依頼を受けたゃゃゃゃさま、
      調査のないようをきくために
      先日この屋敷へ参られました。
Butler: "Dude-sama.  Please listen carefully.  Just the other day you came here to this estate and accepted my request for an investigation."



しつじ　「その　ちょうさというのは　せんじつ
        　なくなりました　とうけのあるじ
        　あやしろ　キクさまについてでございます。
        　おもいだして　くださいませ・・・！
執事「その調査と言うのは先日
    　亡くなりました当家の主
    　アヤシロキクさまについてでございます。
      思い出してくださいませ・・・！
Butler: "That request was concerning the recent death of Kiku Ayashiro-sama.  Please remember!"



しつじ　「おいしゃさまは　しんふぜんと
        　しんだんされましたが・・・
        　わたくしには　ただの　びょうしとは
        　おもえないのです。
執事「お医者さまは心不全と
    　診断されましたが・・・
      私にはただの病死とは
      思えないのです。
Butler: "The doctor's diagnosis was heart failure...  To me, a simple death by disease is unlikely."



ゅゅゅゅ　「つまり　キクさんは　なにものかに
            よって・・・


ゅゅゅゅ「つまりキクさんは何者かに
            よって・・・


Shmoby: "In other words, you think that someone..."



しつじ　「それを　ゃゃゃゃさまに　ちょうさして
          いただこうと　このやしきへ
          およびしたのです。
          それなのに　こんなことに　なろうとは・・
執事「それをゃゃゃゃ様に調査して
      いただこうとこの屋敷へ
      お呼びしたのです。
      それなのにこんなことになろうとは・・
Butler: "Investigating that matter is why I called you to this estate.  However, I didn't expect something like this to happen..."



しつじ　「ちょうど　ここまで　おはなしさせて
          いただいたとき、　ゃゃゃゃさまに
          どなたさまからか　おでんわが
          かかってまいりました・・・
執事「ちょうどここまでお話しさせて
      いただいたとき、ゃゃゃゃ様に
      どなた様からかお電話が
      かかって参りました・・・
Butler: "While I was explaining this to you, you went to take a phone call..."



しつじ　「そのでんわのあと　じゅうような
          じょうほうが　てにはいるかもしれないと
          おっしゃって　このやしきを
          でていかれたでは　ありませんか。
執事「その電話の後重要な
      情報が手に入るかも知れないと
      おっしゃってこの屋敷を
      出ていかれたではありませんか。
Butler: "After that phone call, you said that you might have learned important information and left the estate."



しつじ　「さきほど　もうしましたように
          キクさまの　しに　ふしんなてんが
          かんじられるので　ございます。

執事「先ほど申しました用に
      キク様の死に不審な点が
      感じられるのでございます。

Butler: "As I said a moment ago, I feel that there is something suspicious about Kiku-sama's death."



しつじ　「キクさまは　あやしろしょうじの
          かいちょうでしたが、　７８さいの
          こうれいのうえ　しんぞうが
          よわっておられたのです。
執事「キク様はアヤシロ商事の
      会長でしたが、７８歳の
      高齢の上心臓が
      弱っておられたのです。
Butler: "Kiku-sama was the president of the Ayashiro company, but she was 78 years old, and her heart was weak.



しつじ　「そこで　ゆいごんしょを　さくせい
          されたのですが、　ゆいごんこうかいの
          ちょくごに　ごじぶんのしんしつで
          なくなられてしまったのです。
執事「そこで遺言書を作成
      されたのですが、遺言公開の
      直後にご自分の寝室で
      亡くなられてしまったのです。
Butler: "Thus, she wrote her will, but right after it was read, she died in her room."



しつじ　「ここまで　おはなししても
          まだ　おもいだして　いただけませんか！


執事「ここまでお話ししても
      まだ思い出していただけませんか！


Butler: "Do you still not remember any of this?"



ぜんぞう　「ゆいごん　こうかいには　キクさまの
            ごしんせきのかたが　たちあわれただけです。


ゼンゾウ「遺言公開にはキクさまの
          ご親戚の方が立ち会われただけです。


Zenzou: "When the will was read, the only people present were Kiku-sama's relatives."



ぜんぞう　「わたくしには　ちょっと・・・
            わかりかねますが。


ゼンゾウ「私にはちょっと・・・
          分かりかねますが。


Zenzou: "As for me...  I don't know."



ぜんぞう　「キクさまの　おいの　あやしろ
            カンジさまと　じろうさま　それに　めいの
            かすが　あずささまの　３にんさまです。

ゼンゾウ「キク様の甥のアヤシロ
          カンジ様とジロウ様それに姪の
          カスガアズサ様の3人様です。

Zenzou: "There's Kiku-sama's two nephews, Kanji Ayashiro-sama and Jiro-sama, and there's also her niece, Azusa Kasuga-sama, three people total."



ぜんぞう　「カンジさまは　３にん　きょうだいの
            ちょうなんで、　あやしろしょうじの
            しゃちょうを　なさっています。

ゼンゾウ「カンジ様は3人兄弟の
          長男で、アヤシロ商事の
          社長をなさっています。

Zenzou: "Kanji-sama is the oldest of the three siblings, and he is the CEO of the Ayashiro company."



ぜんぞう　「じろうさまは　ごきょうだいの
            すえっこで、　あやしろしょうじの
            せんむを　なさっています。

ゼンゾウ「ジロウ様はご兄弟の
          末っ子で、アヤシロ商事の
          専務をなさっています。

Zenzou: "Jiro-sama is the youngest of the siblings, and he is the executive director of the Ayashiro company."



ぜんぞう　「かすがけへ　とつがれた　あずささまは
            ごきょうだいの２ばんめに　あたられます。


ゼンゾウ「カスガ家へ嫁がれたアズサ様は
          ご兄弟の2番め当たられます。


Zenzou: "Azusa-sama, who married into the Kasuga family, is the second sibling."



ぜんぞう　「みなさま　そのひのために
            おあつまりに　なられたので、
            ここに　すんでおられる　わけでは
            ございません。
ゼンゾウ「皆様その日のために
          お集まりになられたので、
          ここに住んでおられるわけでは
          ございません。
Zenzou: "After the gathering on that day, everyone has not been living here."



ぜんぞう　「ただ　あずささまだけは、　しばらく
            こちらに　おとまりになるそうです。
            いまは　どちらかへ　おでかけのようで、
            いらっしゃいませんが。
ゼンゾウ「ただアズサ様だけは、しばらく
          こちらにお泊まりになるそうです。
          今はどちらかへお出かけの用で、
          いらっしゃいませんが。
Zenzou: "Only Azusa-sama is staying here for now.  Although at the moment she has some business to attend to and is not here."



ぜんぞう　「ただいま　みなさま　こちらには
            いらっしゃいません。


ゼンゾウ「ただいま皆様こちらには
          いらっしゃいません。


Zenzou: "At the present moment, none of them are here."



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま。
            キクさまが　なくなられた
            しんしつを　ごらんになりませんか？

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様。
          キク様が亡くなられた
          寝室をごらんになりませんか?

Zenzou: "Dude-sama.  Will you please look in the room where Kiku-sama died?"



しつじ　「うつぎたんていじむしょの　ゃゃゃゃさま
        　でしょう。
        　じけんの　いらいを　させていただきました。

執事「ウツギ探偵事務所のゃゃゃゃさま
      でしょう。
      事件の依頼をさせていただきました。

Butler: "You are Dude-sama from Utsugi Detective Agency, correct?  You had accepted a case."



しつじ　「さあ　べつに　これといって・・



執事「さあ別にこれと言って・・



Butler: "I don't really know anything about this..."



ゅゅゅゅ　「うーん、　なにも　おもいだせない・・・



ゅゅゅゅ「うーん、何も思い出せない・・・



Shmoby: "No, I can't remember anything..."



ゅゅゅゅ　「そうだ！　たしかに　ここで
            いらいを　うけた！　おもいだしたぞ！
            そして　あなたは・・・
            ぜんぞうさん　でしたね！
ゅゅゅゅ「そうだ！確かにここで
            依頼を受けた！思い出したぞ！
            そしてあなたは・・・
            ゼンゾウさんでしたね！
Shmoby: "That's right!  I'm sure I accepted your request here!  I remember!  And you are...Zenzou-san, right?"



ぜんぞう　「おもいだして　いただけましたか！
            おもいきって　おはなしして　よかった・・


ゼンゾウ「思い出していただけましたか！
          思い切ってお話ししてよかった・・


Zenzou: "You remembered!  I'm glad I decided to tell you all of this..."



キクの　しんしつです。



キクの寝室です。



You are in Kiku's room.



キクは　このしんしつの　ふとんのうえで
しんでいたと　いうことです。


キクはこの寝室の布団の上で
死んでいたと言うことです。


Kiku died on the futon in this room.



ぜんぞう　「やしきには　わたくしのほかに
            あかねという　おてつだいが　おります。


ゼンゾウ「屋敷には私の他に
          アカネというお手伝いがおります。


Zenzou: "At the estate, there is also a housekeeper named Akane."



ぜんぞう　「キクさまの　いたいを　はっけんしたのは
            あかねです。


ゼンゾウ「キク様の遺体を発見したのは
          アカネです。


Zenzou: "She is the one who found Kiku-sama's body."



ぜんぞう　「キクさまの　かかりつけの　せんせいで
            このむらで　ただひとりの
            おいしゃさまです。

ゼンゾウ「キク様のかかりつけの先生で
          この村で只一人の
          お医者様です。

Zenzou: "He is Kiku-sama's doctor, and is also the only doctor in this village."



ぜんぞう　「くまだせんせいは　しんふぜんに
            まちがいないと　おっしゃいましたが・・


ゼンゾウ「クマダ先生は心不全に
          間違いないとおっしゃいましたが・・


Zenzou: "Dr. Kumada says he is certain that it was heart failure..."



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま。　いちど　くまだせんせいに
            あっていただけませんか。


ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様。一度クマダ先生に
          会っていただけませんか。


Zenzou: "Dude-sama.  Why don't you go meet with Dr. Kumada?"



ここには　いないようだ。



ここにはいないようだ。



They don't appear to be here.



ぜんぞう　「いまは　あいにくと　でかけて
            おりますが。


ゼンゾウ「今はあいにくと出かけて
          おりますが。


Zenzou: "I'm sorry, but she is not here right now."



かけじく　です。



掛け軸です。



It's a hanging scroll.



はなが　いけてあります。



花が生けてあります。



There is a flower arrangement here.



しつじの　ぜんぞうです。



執事のゼンゾウです。



That is Zenzou the butler.



くまだ　いいんです。



クマダ医院。



You are at Kumada clinic.



ゅゅゅゅ　「たんていの　ゃゃゃゃともうします。
　くまだ　「わしが　くまだぢゃ、　よろしく。


ゅゅゅゅ「探偵のゃゃゃゃと申します。
　クマダ「わしがクマダだ、よろしく。


Shmoby: "My name is Dude, a detective."
Kumada: "I'm Kumada, nice to meet you."


くまだ　「かすが　あずさ　というおんなが
          のどをいためて　いま、　ここにきとるぞ。
          あやしろけの　かんけいしゃ　だそうぢゃ。

クマダ「カスガアズサと言う女が
        喉を痛めて今、ここにきとるぞ。
        アヤシロ家の関係者だそうだ。

Kumada: "A woman named Azusa Kasuga is here right now because she has a sore throat.  She is from the Ayashiro family."



くまだ　「しんふぜんぢゃ。
          ・・・・・とはいうものの、
          こんな　きゅうに　なくなられるほど
          わるかった　わけでも　ないんぢゃが。
クマダ「心不全だ。
        ・・・・・とは言うものの、
        こんな急に亡くなられるほど
        悪かったわけでもないんだが。
Kumada: "Heart failure.  .....I say that, but it doesn't seem right with how sudden her death was."



くまだ　「まあ、　ときが　ときぢゃから
          しつじが　ふしぜんと　おもうきもちも
          わからんでは　ないがのう・・・

クマダ「まあ、時が時だから
        執事が不自然と思う気持ちも
        分からんではないがのう・・・

Kumada: "Well, with the timing, I can understand why the butler thinks it's unnatural..."



くまだ　「ゆいごんを　こうかいしたばんに
          なくなられた　とはのう・・・


クマダ「遺言公開した晩に
        亡くなられたとはのう・・・


Kumada: "I know that Kiku died on the night that the will was read..."



くまだ　「ぜんぞうから　なにをきいたか　しらんが、
          やつの　とりこしぐろうぢゃよ。
          キクさんは　ただの　びょうしぢゃ。

クマダ「ゼンゾウから何を聞いたか知らんが、
        やつの取り越し苦労だよ。
        キクさんはただの病死だ。

Kumada: "I don't know what you heard from Zenzou, but he's worrying too much.  Kiku-san simply died of an illness."



あずさ　「ゆいごんこうかいのばん、
          わたしたち　きょうだい３にんは　みんな
          やしきに　とまったわ　・・コホン！

アズサ「遺言公開の晩、
        私たち兄弟3人はみんな
        屋敷に泊まったわ・・コホン！

Azusa: "On the night that the will was read, we three siblings were staying at the estate ...*cough!*"



　あずさ　「こんなことは　めったにないことだけど。
ゅゅゅゅ　「それじゃ、　キクさんの　なくなられたよる
            みなさん　やしきのほうに
            いらっしゃったんですね？
　アズサ「こんなことは滅多にないことだけど。
ゅゅゅゅ「それじゃ、キクさんの亡くなられた夜
          皆さん屋敷の方に
          いらっしゃったんですね？
Azusa: "But these kinds of things rarely happen."
Shmoby: "So, on the night that Kiku-san died, everybody was at the estate?"


あずさ　「なによ！
          わたしたちが　なにか　やったとでも
          いうつもり？
          じょうだんは　よしてよね！　コホン！
アズサ「何よ！
        私たちが何かやったとでも
        言うつもり？
        冗談はよしてよね！コホン！
Azusa: "What!  Are you saying that we did something?  Are you kidding me?  *cough!*"



あずさ　「おばさま？　あやしろけの　あるじで、
          あやしろしょうじの　かいちょう。
          でも　いまでは　おはかのなか・・・
          どう　こんなところで　いいかしら？
アズサ「伯母様？アヤシロ家の主で、
        アヤシロ商事の会長。
        でも今ではお墓の中・・・
        どうこんな所でいいかしら？
Azusa: "My aunt?  She was the head of the Ayashiro household, and the president of the Ayashiro company.  But now she is in her grave...  Do you want to visit it?"



あずさ　「たしかに　タイミングが　よすぎたかもね。
          ゆいごん　こうかいのばんに　とつぜん
          なくなったんだから・・コホン

アズサ「確かにタイミングが良すぎたかもね。
        遺言公開の晩に突然
        亡くなったんだから・・コホン

Azusa: "The timing was a little too perfect.  After reading the will, she suddenly died...*cough*"



あずさ　「ゆいごんの　ないようを　はなせですって？
          そんな　めんどうなこと　ごめんだわ！
          にいさんたちにでも　きけば　いいでしょ。

アズサ「遺言の内容を話せですって？
        そんな面倒なことごめんだわ！
        兄さんたちにでも聞けばいいでしょ。

Azusa: "You want me to tell you the contents of the will?  Sorry, I can't do that!  I'm okay with you asking my brothers, though."



あずさ　「コホン！　のどが　いたいんだから
          あまり　しゃべらせないでよ！
          たんていだか　なんだか　しらないけど
          いちいち　つきあってられないわ。
アズサ「コホン！喉が痛いんだから
        あまり喋らせないでよ！
        探偵だか何だか知らないけど
        いちいち付き合ってられないわ。
Azusa: "*cough!*  I've got a sore throat so I can't talk that much!  I don't care if you're a detective or what, I can't keep going along with every single thing you want."



くまだ　「おっ、　そうそう　キクさんは　ちかくの
          かぐらでらに　まいそう　されたんぢゃ。


クマダ「おっ、そうそうキクさんは近くの
        カグラ寺に埋葬されたんだ。


Kumada: "Oh, that's right, Kiku-san was buried in the nearby Kagura Temple."



くまだ　「こらこら　わしの　つくえを
          ごちゃ　ごちゃ　いぢらんでくれよ。


クマダ「こらこらわしの机を
        ごちゃごちゃいじらんでくれよ。


Kumada: "Hey, don't mess with my desk!"



ついたての　むこうには　まちあいしつが
あるようです。


衝立の向こうには待合室が
ある用です。


On the other side of the partitioning screen is the waiting room.



くまだ　「レントゲンを　とるぢゃと？
          からだのぐあいでも　わるいのか？


クマダ「レントゲンを取るだと？
        体の具合でも悪いのか？


Kumada: "You want to take an x-ray?  Is something wrong with your body?"



とれません。



取れません。



You can't take that.



　あずさ　「わたしが　かすが　あずさ　だけど・・・
ゅゅゅゅ　「たんていの　ゃゃゃゃともうします。
            ちょっと　おたずねしたいのですが・・・

　アズサ「私がカスガアズサだけど・・・
ゅゅゅゅ「探偵のゃゃゃゃと申します。
          ちょっとお尋ねしたいのですが・・・

Azusa: "I am Azusa Kasuga, but..."
Shmoby: "My name is Dude, a detective.  I would like to ask you a few questions..."


あずさ　「なんなの。
          ようけんは　はやく　すませてよ。


アズサ「何なの。
        用件は早く済ませてよ。


Azusa: "What is it?  Hurry up."



くまだ　「おお、　なんの　ようぢゃ。



クマダ「おお、何の用だ。



Kumada: "Well, what do you want?"



かなり　ねんきのはいった　びょういんです。



かなり年季の入った病院です。



The hospital is quite old.



きのつよそうな　おんなだな・・・



気の強そうな女だな・・・



She looks like a strong-willed woman...



たなには　いろいろな　くすりが　いっぱい
ならんでいます。


棚には色々な薬がいっぱい
並んでいます。


The shelf is filled with various kinds of medicine.



ゅゅゅゅ　「わっ！　がいこつの　しゃしんだ！
　くまだ　「みょうな　いいかたをする　やつぢゃの。
            ただの　レントゲンしゃしんぢゃろが。

ゅゅゅゅ[わっ！骸骨の写真だ！
　くまだ「妙な言い方をするやつだの。
          ただのレントゲン写真だろが。

Shmoby: "Ah!  It's a picture of a skeleton!"
Kumada: "That's a funny way of saying it.  It's just a picture of an x-ray."


かぐらでらの　ぼち　です。



カグラ寺墓地です。



You are at Kagura Temple Cemetery.



しずかな　ところのようだ。



静かな所のようだ。



There appears to be nobody around.



ゅゅゅゅ　「キクさんの　いたいに　なにか　ふしんな
            ことは　かんじませんでしたか？
げんしん　「べつに　なかったのう。
            キクさんは　やすらかに　ねむっとる！
ゅゅゅゅ「キクさんの遺体に何かふしんな
          ことは感じませんでしたか？
ゲンシン「別になかったのう。
          キクさんは安らかに眠っとる！
Shmoby: "Did you notice anything strange about Kiku-san's body?"
Genshin: "Nothing in particular.  Kiku-san is resting in peace!"


げんしん　「むらびとたちのあいだで、　ふるくから
            かたりつがれている　きみのわるい
            はなしなんじゃ・・　あやしろのあるじが
            むねんのしを　とげたとき・・・
ゲンシン「村人たちの間で、古くから
          語り継がれている気味の悪い
          話なんだ・・　アヤシロの主が
          無念の死を遂げた時・・・
Genshin: "This disturbing story has been passed down to the villagers from long ago...  When the head of the Ayashiro household dies with things left unresolved...



げんしん　「あるじは　はかのなかから　よみがえり
            うらみに　おもう　にんげんを　ころすと
            いわれておるのじゃ。
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
ゲンシン「主は墓の中から蘇り
          恨みに思う人間を殺すと
          言われておるのだ。
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
Genshin: "It is said that they will rise from the grave and kill those that they resent."
Shmoby: "!......"


げんしん　「それというのも　このむらでは　いまだに
            いたいを　どそうに　しておるからじゃろう。
ゅゅゅゅ　「では　キクさんのいたいも　そのまま・・・
げんしん　「もちろん　そのまま　ここに　うまっとる。
ゲンシン「それと言うのもこの村では未だに
          遺体を土葬にしておるからだろう。
ゅゅゅゅ[ではキクさんの遺体もそのまま・・・
ゲンシン「もちろんそのままここに埋まっとる。
Genshin: "I think they say this because this village still buries their dead."
Shmoby: "So Kiku-san's body as well..."
Genshin: "Of course, she was buried here as well."

げんしん　「さらに　あやしろけにはのう・・
            このでんせつのもとに　なったらしい
            せんごくじだいからの　いいつたえも
            あるのじゃぞ。
ゲンシン「さらにアヤシロ家にはのう・・
          この伝説の元になったらしい
          戦国時代からの言い伝えも
          あるのだぞ。
Genshin: "Furthermore, about the Ayashiro family...  It seems that the origin of this legend is a story from the Sengoku period."



げんしん　「そうか、　くわしく　ききたいのか。
            せんごくじだい　あやしろけは
            このあたりの　りょうしゅ　じゃった。
            あるとき　いくさに　やぶれてのう、
ゲンシン「そうか、詳しく聞きたいのか。
          戦国時代アヤシロ家は
          この辺りの領主だった。
          ある時戦に敗れてのう、
Genshin: "I see, you want to hear more.  In the Sengoku period the Ayashiro family were the lords of this area.  At one point, they were defeated in a battle,



げんしん　「かろうじて　いきのびた　ものたちは
            みょうじんやまの　とりでに　たてこもった。
            それで　てきがたの　りょうしゅは
            みせしめに　あやしろの　せんぞだいだいの
ゲンシン「かろうじて生き延びたものたちは
          ミョウジン山の砦に立てこもった。
          それで敵方の領主は
          見せしめにアヤシロの先祖代々の
Genshin: "and those who just barely survived held out in a fort in Myoujin mountain.  After that, the enemy's lord dug up the graves of all of the Ayashiro family's ancestors



げんしん　「はかを　ほりかえしたんじゃ。
            やがて　さいごの　けっせんと　なったが
            あやしろの　りょうしゅは　ころされた。
            ・・・のろいの　ことばを　のこしてな。
ゲンシン「墓を掘り返したんだ。
          やがて最後の決戦となったが
          アヤシロの領主は殺された。
          ・・・呪いの言葉を残してな。
Genshin: "to make an example of them.  Soon afterwards, at the end of a decisive battle, the lord of the Ayashiro house was killed.
...but he left a curse.


げんしん　「いくさが　おわり、　てきの　とのさまが
            むらを　おとずれたが、　まもなく　なぞの
            しを　とげたのじゃ。　あるものは
            あやしろの　のろいで　くるったと　いい、
ゲンシン「戦が終わり、敵の殿様が
          村を訪れたが、まもなく謎の
          死を遂げたのだ。あるものは
          アヤシロの呪いで狂ったといい、
Genshin: "When the war ended, the enemy's lord visited the village, and soon after he had a mysterious death.  Some say he went mad by the Ayashiro curse,



げんしん　「また　あるものは　はかから　よみがえった
            あやしろの　りょうしゅが　くびを　はねた
            ともいう。　それが　いまでも　このむらに
            かたりつがれ　でんせつと　なったのじゃ。
ゲンシン「またあるものは墓から蘇った
          アヤシロの領主が首をはねた
          ともいう。それが今でもこの村に
          語り継がれ伝説となったのだ。
Genshin: "while others say that Lord Ayashiro resurrected and beheaded him.  That legend has been passed down in this village to this day."



げんしん　「キクさんとは　むかしから　ずいぶん
            したしくさせてもらっとったんじゃ。
            よく　はなしを　したものじゃったが・・・
            きのどくにのう・・・
ゲンシン「キクさんとは昔からずいぶん
          親しくさせてもらっていたんだ。
          よく話をしたものだったが・・・
          気の毒にのう・・・
Genshin: "Kiku-san and I were very close for years.  We would talk often...  It was unfortunate..."



よいながめです。



良い眺めです。



It's a nice view.



きみのわるい　ところです。



気味の悪い所です。



This place gives you the creeps.



むらびとの　おはかです。



村人のお墓です。



It's a villager's grave.



かぐらでらの　ほんどう　です。



カグラ寺の本堂です。



It's Kagura Temple's main building.



げんしん　「こらっ！
            はかに　いたずらしちゃ　いかん！
ゅゅゅゅ　「すいません。　いたずらしてたわけじゃ
            ないんです。
ゲンシン「こらっ！
          墓にいたずらしちゃいかん！
ゅゅゅゅ「すいません。いたずらしてたわけじゃ
          ないんです。
Genshin: "Hey!  Don't mess around with the graves!"
Shmoby: "I'm sorry.  That was not my intention."


げんしん　「おや？　あんた　むらのもんじゃないな。
            それじゃ、　このむらの　でんせつについて
            しらんのも　むりはないのう。
ゅゅゅゅ　「でんせつ・・・？
ゲンシン「おや？あんた村のもんじゃないな。
          それじゃ、この村の伝説について
          知らんのも無理はないのう。
ゅゅゅゅ「伝説・・・？
Genshin: "Oh?  You're not from the village.  Oh, so of course you don't know the legend of this village."
Shmoby: "Legend...?"


げんしん　「こらっ！
            はかに　いたずらしちゃ　いかん！


ゲンシン「こらっ！
          墓にいたずらしちゃいかん！


Genshin: "Hey!  Don't mess around with the graves!"



げんしん　「こらっ！　はかを　さわっちゃいかんと
            いっとろうがっ！


ゲンシン「こらっ！墓を触っちゃいかんと
          いっとろうがっ！


Genshin: "Hey!  Didn't I say not to touch the graves?!"



じゅうしょくの　げんしんです。
きむずかしそうな　かんじです。


住職のゲンシンです。
気難しそうな感じ。


This is the chief priest.  He seems to be bad-tempered.



あけられません。



開けられません。



You can't open that.



みょうじんえきです。



ミョウジン駅です。



You are at Myoujin station.



えきいん　「ばしょは　もう　おしえてあげたでは
            ありませんか。


駅員「場所はもう教えてあげたでは
      ありませんか。


Station Attendant: "Haven't I already told you where it is?"



えきいん　「もちろん　しっていますよ。
            おそろしい　いいつたえです。


駅員「もちろん知っていますよ。
      恐ろしい言い伝えです。


Station Attendant: "Of course I know about it.  It is a terrifying story."



えきいん　「さっき　ここを　とおって
            あやしろけのほうへ　いきましたよ。


駅員「さっきここを通って
      アヤシロ家の方へ行きましたよ。


Station Attendant: "She passed by here a little while ago going in the direction of the Ayashiro estate."



えきいん　「キクさんが　ころされたって　ほんとですか？
            むらびとたちは　そういってますけど・・


駅員「キクさんが殺されたって本当ですか？
      村人たちはそう言ってますけど・・


Station Attendant: "Was Kiku-san really killed?  The villagers are saying that, but..."



むらびと　「もう　なくなったが　キクさまの　だんな
            だった　ひとは　むかしは　かなり
            あくどいことを　やっていた　そうだで。

村人「もう亡くなったがキク様の旦那
      だった人は昔はかなり
      あくどいことをやっていたそうだで。

Villager: "It seems that in the past, Kiku-sama's late husband was a man who did shady things."



むらびと　「うらみに　おもっている　ひとも
            すくなくねえだろう。
            じさつした　かぞくの　はなしを
            きいたことが　あるだよ。
村人「恨みに重っている人も
      少なくねえだろう。
      自殺した家族の話を
      聞いたことがあるだよ。
Villager: "There were probably more than a few people that harbored resentment against him.  I've heard that he once caused an entire family to commit suicide."



むらびと　「あんた　あんまり　かぎまわらねえほうが
            いいだよ。
            キクさまが　よみがえって　こられるかも
            しれねえだで。
村人「あんたあんまり嗅ぎ回らねえ方が
      いいだよ。
      キク様が蘇って来られるかも
      知れねえだで。
Villager: "It would be better if you didn't snoop around too much.  Kiku-sama might come back to life."



むらびと　「あやしろけの　おてつだいじゃ。
            あかるい　むすめじゃったのに、
            キクさんが　なくなられてからは　すっかり
            しずみこんじまった　ようじゃの。
村人「アヤシロ家のお手伝いだ。
      明るい娘だったのに、
      キクさんが亡くなられてからはすっかり
      沈み込んじまったようだの。
Villager: "The housekeeper at Ayashiro estate?  She used to be a bright young woman, but since Kiku-san passed away she's become extremely depressed."



むらびと　「キクさんは　ころされたに　ちげえねえだ！
            いまに　きっと　よみがえってきなさるで、
            あんたも　きを　つけなされや・・・

村人「キクさんは殺されたに違えねえだ！
      今にきっと蘇ってきなさるで、
      あんたも気をつけなされや・・・

Villager: "Kiku-san was surely murdered!  And she'll soon come back to life, so you should be careful..."



むらびと　「いったい　なんの　ようだ？



村人「一体何の用だ？



Villager: "What do you want?"



みょうじんやまが　むらぜんたいを
みおろしています。


ミョウジン山が村全体を
見下ろしています。


Myoujin mountain looks down over the whole town.



ゅゅゅゅ　「あっ　そうそう　おてつだいのことを
            きかなきゃ。


ゅゅゅゅ「あっそうそうお手伝いのことを
          聞かなきゃ。


Shmoby: "Oh right, I need to ask about the housekeeper."



ぜんぞう　「むらびとが　なにか　うわさ
            しているようです。


ゼンゾウ「村人が何か噂
          しているようです。


Zenzou: "It seems that the villagers have been spreading rumors."



ぜんぞう　「あっ　ゃゃゃゃさま、
            あかねが　もどってまいりましたよ。
            キクさまの　しんしつに　いるはずです。

ゼンゾウ「あっゃゃゃゃ様、
          アカネが戻って参りましたよ。
          キク様の寝室にいるはずです。

Zenzou: "Ah, Dude-sama, Akane has returned.  She should be in Kiku-sama's room."



ぜんぞう　「まえに　おはなししたこと　ぐらいで・・・



ゼンゾウ「前にお話したことぐらいで・・・



Zenzou: "I think I've told you everything I know already..."



せいようふうの　つくりの　おおきな
やしきで、　ちゅうおうに　シャンデリアが
かかっています。

西洋風の作りの大きな
屋敷で、中央にシャンデリアが
かかっています。

It is a large western-style mansion, and a chandelier is hanging in the middle of the room.



おてつだいの　あかねです。



お手伝いのアカネです。



This is the housekeeper Akane.



あかね　「あのひ　おくさまが　なかなか　おきて
          いらっしゃらないので
          ようすを　みに　ここへきたんです。
          そのときは　すでに・・・
アカネ「あの日奥様がなかなか起きて
        いらっしゃらないので
        様子を身にここへ来たんです。
        その時は既に・・・
Akane: "On that day, the mistress never came out, so I came here to check on her.  But it was already too late..."



あかね　「ゆいごんしょの　こうかいがおわったあと
          しんしつへ　もどられてまもなく
          ほっさを　おこされたらしいと、
          くまだせんせいが　おっしゃっていました。
アカネ「遺言書の公開が終わった後
        寝室へ戻られてまもなく
        発作を起こされたらしいと、
        クマダ先生がおっしゃっていました。
Akane: "After the reading of the will, she went back to her room.  Dr. Kumada says that it seems like she had a seizure soon afterwards."



あかね　「わたしさえ　きをつけていれば・・・



アカネ「私さえ気をつけていれば・・・



Akane: "If only I was paying attention..."



あかね　「あやしろけの　しつじです。



アカネ「アヤシロ家の執事です。



Akane: "He is the butler at Ayashiro estate."



ゅゅゅゅ　「アキラというのは　だれなんですか？
　あかね　「カンジさまの　むすこさんです。
            ときどき　このおへやに
            でいりされていました・・
ゅゅゅゅ「アキラと言うのは　誰なんですか？
　あかね「カンジ様の息子さんです。
          時々このお部屋に
          出入りされていました・・
Shmoby: "Who is Akira?"
Akane: "He is Kanji-sama's son.  He comes to this room sometimes..."


あかね「！・・・・・・



あかね「！・・・・・・



Akane: "!......"



あかね　「そういえば　ゆいごんこうかいのひ
          みなさま　いまのほうへ
          あつまってらっしゃるときに
          にわで　アキラさまを　みました。
アカネ「そういえば遺言公開の日
        皆様居間の方へ
        集まってらっしゃる時に
        庭でアキラ様を見ました。
Akane: "Come to think of it, on the day that the will was read, when everyone was gathered in the living room, I saw Akira-sama in the courtyard."



ゅゅゅゅ　「アキラ？
　あかね　「こえを　かけようとすると　おどろいて
            どこかへ　いって　しまわれたのです。
            どうされたのかしら？
ゅゅゅゅ　「アキラ？
　アカネ　「声をかけようとすると驚いて
            どこかへ行ってしまわれたのです。
            どうされたのかしら？
Shmoby: "Akira?"
Akane: "I tried calling out to him, but he got startled and left.  I wonder what he was doing?"


ぜんぞう　「キクさまに　かわいがられておりましたので
            ずいぶんと　ショックだったようです。
            キクさまの　おせわは　ほとんど
            あかねが　しておりましたから。
ゼンゾウ「キク様に可愛がられておりましたので
          ずいぶんとショックだったようです。
          キク様のお世話はほとんど
          アカネがしておりましたから。
Zenzou: "She was fond of Kiku-sama so she was quite shocked.  Her main task was taking care of Kiku-sama."



ぜんぞう　「わたくしが　このいえに　おつかえして
            もう　４０ねんになります。


ゼンゾウ「私がこの家にお仕えして
          もう４０年になります。


Zenzou: "I have been working in this house now for 40 years."



ゅゅゅゅ　「アキラというひとも　きていたんですか？
ぜんぞう　「アキラさまが　あのひ　ここへですか？
            わたくしは　ぞんじませんでしたが・・

ゅゅゅゅ「アキラと言う人も来ていたんですか？
ゼンゾウ「アキラ様があの日ここへですか？
          私は存じませんでしたが・・

Shmoby: "Had the person named Akira come?"
Zenzou: "Did Akira-sama come here on that day?  I don't know..."


ぜんぞう　「おや？
            でんわが　かかってまいりましたので、
            ちょっと　しつれいさせて　いただきます。

ゼンゾウ「おや？
          電話がかかってまいりましたので、
          ちょっと失礼させていただきます。

Zenzou: "Oh?  The phone is ringing.  Please excuse me."



ぜんぞう　「ときどき　フラッと　おいでになっては
            キクさまと　おあいになっていらした
            ようですが・・・
            このへやへの　でいりは　じゆうでしたね。
ゼンゾウ「時々フラットお出でになっては
          キク様とお会いになっていらした
          ようですが・・・
          この部屋への出入りは自由でしたね。
Zenzou: "He would come to meet with Kiku-sama at times...  He was free to come and go to this room when he pleased."



ぜんぞう　「はて、　いつ　できたのでしょうか？
            いままで　きづきません　でしたが。


ゼンゾウ「はて、いつできたのでしょうか？
          今まで気づきませんでしたが。


Zenzou: "Dear me, when did that happen?  I haven't noticed it until now."



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま、
            おでんわは　あゆみさまからでした。
            いちど　じむしょのほうへ
            おもどり　くださいとのことです。
ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様、
          お電話はアユミ様からでした。
          一度事務所の方へ
          お戻りくださいとのことです。
Zenzou: "Dude-sama, that phone call was from Ayumi-sama.  She would like you to return to the office."



ぜんぞう　「はい、　どういった　ごようでしょうか。



ゼンゾウ「はい、どういったご用でしょうか。



Zenzou: "Yes, how may I be of assistance?"



あかね　「なにか　ごようでしょうか。



アカネ「何かご用でしょうか。



Akane: "How can I help you?"



なにかに　ひどく　おびえているようにも
みえるが・・？


何かにひどく怯えているようにも
見えるが・・？


She looks like she is awfully frightened by something.



ゅゅゅゅ　「おや、　たたみが　こげているぞ。



ゅゅゅゅ「おや、畳が焦げているぞ。



Shmoby: "Oh, the tatami mat is burned."



たたみのこげです。



畳の焦げです。



The tatami mat is burned.



あゆみ　「ちょうさの　すすみぐあいを　しりたくて
          でんわしたの。
          どう、　すすんでる？

アユミ「調査の進み具合を知りたくて
        電話したの。
        どう、進んでる？

Ayumi: "I wanted to know how your investigation was progressing so I gave you a call.  So, how's it going?"



ゅゅゅゅ　「なぜ　あのむらに　いっていたのか、
            そこまでは　おもいだせたんだけど・・・


ゅゅゅゅ「なぜあの村に行っていたのか、
          そこまでは思い出せたんだけど・・・


Shmoby: "I was able to remember why I went to the village, but..."



アキラという　おとこが　やしきに
きていたらしいが　ぐうぜんなのだろうか？
いまのところ　キクのしいんは　しんふぜん
いがいに　かんがえられないようだが・・・
アキラと言う男が屋敷に
来ていたらしいが偶然なのだろうか？
今の所キクの死因は心不全
意外に考えられないようだが・・・
Was the presence of the man named Akira merely a coincedence?  At the current moment, Kiku's death being caused by anything other than heart failure seems unthinkable...



あゆみ　「あやしろ　しょうじのことを
          しらべる　ひつようが　ありそうね。
          それは　わたしが　しらべてみるわ！

アユミ「アヤシロ商事のことを
        調べる必要がありそうね。
        それは私が調べてみるわ！

Ayumi: "It seems likely that investigating the affairs of the Ayashiro company will be necessary.  I'll give that a try!"



あゆみ　「だから　ゅゅゅゅくんは　あやしろけに
          いって　もっと　くわしく　ちょうさ
          してきてね。

アユミ「だからゅゅゅゅ君はアヤシロ家に
        行ってもっと詳しく調査
        してきてね。

Ayumi: "So you should go to the Ayashiro estate and investigate things in more detail."



えきいん　「うーん　きかない　なまえですねえ。



駅員「うーん聞かない名前ですねえ。



Station Attendant: "No, I don't think I've heard that name."



むらびと　「なんかようかの？



村人「何か用かの？



Villager: "What do you want?"



むらびと　「すべては　まんげつのよるに　わかるだ・・・



村人「すべては満月の夜にわかるだ・・・



Villager: "You will understand on the night of the full moon..."



ゅゅゅゅ　「アキラという　おとこを　しりませんか？
むらびと　「アキラ？　だれじゃ　そりゃ？
            ときどき　ガラのわるそうな　おとこが
            きとったようじゃが　そいつかの？
ゅゅゅゅ「アキラと言う男を知りませんか？
村人「アキラ？誰だそりゃ？
      時々柄の悪そうな男が
      来とったようだがそいつかの？
Shmoby: "Do you know the man named Akira?"
Villager: "Akira?  Who is that?  I sometimes see a shady-looking man here, are you talking about him?"


ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま、
            いまのほうに　カンジさまが　おみえですが。
            おはなしされては　いかがですか？

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様、
          居間の方にカンジ様がお見えですが。
          お話されてはいかがですか？

Zenzou: "Dude-sama, Kanji-sama is in the living room at the moment.  Perhaps you might speak with him?"



あかね　「おねがいです！　もう・・・
          なにも　きかないでください！


アカネ「お願いです！もう・・・
        何も聞かないでください！


Akane: "Please!  No more...  Don't ask anything else."



あかね　「・・・・・・



あかね　「・・・・・・



Akane: "......"



あかね　「わたし・・・　なにもしりません！



アカネ「私・・・何も知りません！



Akane: "I...don't know anything!"



あやしろけの　いまです。



アヤシロ家の居間です。



You are in the Ayashiro estate's living room.



カンジ　「ゆっくり　くつろいでおったのに
          いったい　なんのようかね。


カンジ「ゆっくりくつろいでおったのに
        一体何の用かね。


Kanji: "I'm trying to relax here, what do you want?"



カンジ　「ひとを　またせるとは　なにごとだ。
          また　タバコをすって　しもうたわい。


カンジ「人を待たせるとは何事だ。
        またタバコを吸ってしもうたわい。


Kanji: "What's the point in making people wait?  I'm gonna smoke another cigarrete."



あやしろ　カンジ　です。



アヤシロカンジです。



This is Kanji Ayashiro.



でんき　スタンドです。



電気スタンドです。



It's a desk lamp.



でんわ　です。



電話です。



It's a phone.



なにか　メモ　するんですか？



何かメモするんですか？



Do you want to take some notes?



あなたは　でんわの　じゅわきを
とりました。


あなたは電話の受話器を
取りました。


You pick up the phone.



ゅゅゅゅ　「・・・あれっ　はなしちゅうだな。



ゅゅゅゅ　「・・・あれっ　話し中だな。



Shmoby: "...Oh, the phone's busy."



「おかけになった　でんわばんごうは
  げんざい　しようされて　おりません。


「おかけになった電話番号は
  現在しようされておりません。


"The number you have dialed is currently
\\\\\not available."


「えっ、　あんた　だれだね。
  いたずら　でんわは　こまるだよ。


「えっ、あんた誰だね。
  いたずら電話は困るだよ。


"Huh?  Who is this?  I don't like prank calls."



カンジ　「きゅうなことで　おどろいたよ。
          まだ　かいちょうとして　がんばって
          ほしかったのだが。

カンジ「急なことで驚いたよ。
        まだ会長としてかんばって
        欲しかったのだが。

Kanji: "It was a surprise how sudden it was.  I wanted her to still be the president of the company."



  カンジ　「ゆいごん　こうかいのときに　とった
            メモが　ある
            まあ、　みたまえ。
ゅゅゅゅ　「では　はいけんします・・・
  カンジ「遺言公開の時に取った
          メモがある
          まあ、見たまえ。
ゅゅゅゅ「では拝見します・・・
Kanji: "I took some notes when the will was read.  Go ahead, look at them."
Shmoby: "Then I'll take a look..."


メモは　あやしろしょうじのことと　キクの
こじんざいさんについて　かかれている。
・・・あやしろしょうじのかいちょうとして
キクがもっていた　すべてのけんりは・・・
メモはアヤシロ商事のこととキクの
故人財産について書かれている。
・・・アヤシロ商事の会長として
キクが持っていたすべての権利は・・・
The notes talk about the affairs of the Ayashiro company and what to do with Kiku's assets.
...All of the rights that Kiku had as the president of the Ayashiro company...


あやしろけのせいとうなる　こうけいしゃの
しるしをもつ・・・


アヤシロ家の正当なる後継者の
印を持つ・・・


will be handed over to the one who has the symbol of the rightful heir of the Ayashiro family...



あやしろ　ユリに　ゆずられるものとする。
ゃゃゃゃ　「あやしろ　ユリ・・・・・・？！


アヤシロユリに譲られるものとする。
ゃゃゃゃ　「アヤシロユリ・・・・・・？！


Yuri Ayashiro.
Shmoby: "Yuri Ayashiro......?!"


キクの　こじんざいさんは
はんぶんをユリに　のこりのはんぶんを
カンジ、じろう、あずさの３めいで
こうへいに　ぶんぱいすべし。
キクの故人財産は
半分をユリに残りの半分を
カンジ、ジロウ、アズサの3名で
公平に分配すべし。
Half of Kiku's assets are to be given to Yuri, and the other half are to be split equally between Kanji, Jiro, and Azusa.



カンジ　「わしの　むすこだが？
          ２３にもなって、　しごともせずに
          フラフラしおって・・・

カンジ「わしの息子だが？
        ２３にもなって、仕事もせずに
        フラフラしおって・・・

Kanji: "My son?  He's 23 years old, and lives aimlessly with no job."



ゅゅゅゅ　「ゆいごんこうかいのひ　アキラさんも
            きておられたそうですが・・
  カンジ　「なにっ？　わしはしらんぞ！
            だいいち・・・
ゅゅゅゅ「遺言公開の日アキラさんも
          来ておられたそうですが・・
　カンジ「何っ？わしは知らんぞ！
          第一・・・
Shmoby: "Apparently Akira was here on the day the will was read..."
Kanji: "What?  I didn't know that!  In any case...


カンジ　「アキラは　ゆいごんこうかいのことなぞ
          しらんはずだ。


カンジ「アキラは遺言公開のことなぞ
        知らんはずだ。


Kanji: "Akira shouldn't have known about the will being read."



カンジ　「かいしゃのことは　わしと　じろうに
          まかせておけばいいんだ。


カンジ「会社のことはわしとジロウに
        任せて置けばいいんだ。


Kanji: "The company will be fine if we leave everything to Jiro and me."



カンジ　「ひどいしゃっきんで　ずいぶん
          かねに　こまっているようだ。　もともと
          ここのいさんを　あてに　しとったうえに、

カンジ「ひどい借金でずいぶん
        金に困っているようど。もともと
        ここの遺産を当てにしとった飢えに、

Kanji: "She is dealing with an awful amount of debt.  She has been after the inheritance from the start,



カンジ　「かいちょうや　わしにまで　しゃっきんを
          しとる。
          ばかなやつだ。

カンジ「会長やわしにまで借金を
        しとる。
        バカなやつだ。

Kanji: "and even owes people like the president and me.  What a foolish woman."



カンジ　「あやしろしょうじは　わしに・・・
          い、　いや・・


カンジ「アヤシロ商事はわしに・・・
        い、いや・・


Kanji: "About the Ayashiro company, I will...  Uh, I mean...



ゅゅゅゅ　「ユリさんというのは　だれなんです？
  カンジ　「かいちょうの　ひとりむすめだ。
            ２０ねんまえ　いえを　とびだしたまま
            ゆくえふめいだ。
ゅゅゅゅ「ユリさんと言うのは　誰何です？
  カンジ「会長の一人娘だ。
          20年前家を飛び出したまま
          行方不明だ。
Shmoby: "Who is Yuri?"
Kanji: "She is the president's only daughter.  She ran away from home 20 years ago and her current whereabouts are unknown."


ゅゅゅゅ　「こうけいしゃの　しるし　って
            なんなのですか？


ゅゅゅゅ「後継者の印って
          何なのですか？


Shmoby: "What is the symbol of the heir that was mentioned?"



カンジ　「どんなものかは　しらんが・・・
          あやしろけの　せんだいの　じつのこどもや
          まごといった　ほんけすじの
          にんげんだけが　てに　できるそうだ。
カンジ「どんなものかは知らんが・・・
        アヤシロ家の先代の実の子供や
        孫といった本家筋の
        人間だけが手にできるそうだ。
Kanji: "I don't know what it is...  It seems that the only people that can obtain it are people who are direct descendents of the Ayashiro family, such as the previous generation's children and grandchildren.



カンジ　「わしら　ぶんけすじの　にんげんには
          えんのない　しろものだよ。
          ただし　せいとうな　こうけいしゃが
          あらわれなかった　ばあい、
カンジ「わしら分家筋の人間には
        縁のない代物だよ。
        ただし正当な後継者が
        現れなかった場合、
Kanji: "Since we're from a branch family, we aren't included.  However, if the true heir doesn't show up,



カンジ　「あやしろしょうじは　わしら　しんぞくの
          てによって　うんえい　してゆくことになる。
          ・・・とうぜんだな。

カンジ「アヤシロ商事はわしら親族の
        手によって運営してゆくことになる。
        ・・・当然だな。

Kanji: "we, the relatives, will manage the Ayashiro company.
...naturally."


ぜんぞう　「・・・・・・



ゼンゾウ「・・・・・・



Zenzou: "......"



ぜんぞう　「あずささまは　きょうも　おでかけです。
            まもなく　おかえりになる　はずですが。


ゼンゾウ「アズサ様は今日もお出かけです。
          間もなくお帰りになるはずですが。


Zenzou: "Azusa-sama is out today as well.  She should be returning soon."



ゅゅゅゅ　「ユリさんというのは　だれなんですか？
ぜんぞう　「キクさまの　おじょうさまです。
            たいへん　うつくしく、
            こころのやさしいかたでした。
ゅゅゅゅ「ユリさんと言うのは　誰何です？
ゼンゾウ「キク様のお嬢様です。
          大変美しく、
          心のやさしい方でした。
Shmoby: "Who is Yuri?"
Zenzou: "She is Kiku-sama's daughter.  She was tremendously beautiful, and had a kind heart.


ぜんぞう　「あるじじょうで　このいえをでられたまま
            いまでは　どこに　いらっしゃるのかさえ
            わからないのですが・・・

ゼンゾウ「ある事情でこの家を出られたまま
          今ではどこにいらっしゃるのかさえ
          分からないのですが・・・

Zenzou: "For some reason she ran away from this house, and now we have no idea where she is...



ぜんぞう　「かんがえてみれば、
            とうけの　こうけいしゃと　なられるのは
            ユリさまいがいには　かんがえられません。

ゼンゾウ「考えてみれば、
          当家の後継者となられるのは
          ユリ様意外には考えられません。

Zenzou: "When you think about it, Yuri-sama being the heir of this house is not surprising."



ぜんぞう　「どんなものかは　ぞんじませんが・・・
            ユリさまが　もっておられるのでしょうか？


ゼンゾウ「どんな物かは存じませんが・・・
          ユリ様が持っておられるのでしょうか？


Zenzou: "I don't know, but...doesn't it seem like Yuri-sama has it?"



ぜんぞう　「さきほどは　カンジさまの　てまえ、
            もうしあげ　にくかったのですが・・・


ゼンゾウ「先ほどはカンジ様の手前
          申し上げにくかったのですが・・・


Zenzou: "It was difficult to say this in front of Kanji-sama earlier, but...



ぜんぞう　「アキラさまは　どうも　なんどか
            けいさつの　おせわに
            なられたことが　あるようなのです。

ゼンゾウ「アキラ様はどうも何度か
          警察のお世話に
          なられたことがあるようなのです。

Zenzou: "Akira-sama has been picked up by the police several times."



カンジ　「あ　そうそう　いいわすれておったが
          ゆいごんしょの　さくせいには
          べんごしの　かんだが　てつだっておった。
ゅゅゅゅ「？　かんだ・・・？
カンジ「あ早々いい忘れておったが
        遺言書の作成には
        弁護士のカンダが手伝っておった。
ゅゅゅゅ「？カンダ・・・？
Kanji: "Oh, I forgot, when she was making the will, she got the help of a lawyer named Kanda."
Shmoby: "? Kanda...?"


ゅゅゅゅ　「かんだ　べんごし　というのは
            どういう　ひとなのですか？


ゅゅゅゅ「カンダ弁護士と言うのは
          どういう人なのですか？


Shmoby: "What kind of person is Kanda?"



カンジ　「あやしろしょうじの　こもんべんごしだ。
          かいちょうから　しんらいされておった。
          わしらも　よく　そうだんにのって
          もらっている。
カンジ「アヤシロ商事の顧問弁護士だ。
        会長から信頼されておった。
        わしらもよく相談乗って
        もらっている。
Kanji: "He is the legal consultant for the Ayashiro company.  He had the president's trust.  We too have consulted him many times."



カンジ　「もう　いいかね？
          わしは　いそがしいので　しつれいするぞ。


カンジ「もう言いかね？
        わしは忙しいので失礼するぞ。


Kanji: "Is that enough?  I'm busy, so excuse me."



ぜんぞう　「あっ！　そうそう　ゆいごんこうかいには
            かんださまも　たちあっておられました。


ゼンゾウ「あっ！早々遺言公開には
          カンダ様も立ち会っておられました。


Zenzou: "Oh!  Right, Kanda-sama was present when the will was read as well.



ぜんぞう　「そういえば　ゃゃゃゃさまは　まだ
            かんださまとは　あっておられませんね。


ゼンゾウ「そういえばゃゃゃゃ様はまだ
          カンダ様とは会っておられませんね。


Zenzou: "Come to think of it, you haven't met Kanda-sama yet, correct?"



ぜんぞう　「かんださまの　じむしょの　でんわ
            ばんごうは　＊１６の　たんしゅく
            ダイアルです。

ゼンゾウ「カンダ様の事務所の電話
          番号は＊１６の短縮
          ダイアルです。

Zenzou: "The phone number for Kanda's office is *16."



ゅゅゅゅ　「あれっ、　はなしちゅうかな。



ゅゅゅゅ「あれっ、話し中かな。



Shmoby: "Ah, the phone's busy."



ひしょ　「はい、　かんだ　べんごしじむしょ　です。
          かんだは　ただいま　がいしゅつちゅうです。


秘書「はい、カンダ弁護士事務所です。
      カンダはただいま外出中です。


Secretary: "Yes, this is Kanda's law office.  Kanda is not here at the moment."



ゅゅゅゅ　「ユリさんのことや　しるしのことを
            もっとくわしく　ききたいのですが・・
ぜんぞう　「はあ、ほかに　ごぞんじなかたといえば
            じろうさまか　あずささま　ぐらいでしょう。
ゅゅゅゅ「ユリさんのことや印のことを
          もっと詳しく聞きたいのですが・・
ぜんぞう「はあ、他にご存知な方と言えば
          ジロウ様かアズサ様ぐらいでしょう。
Shmoby: "I would like to hear about things like Yuri-san and the symbol in more detail..."
Zenzou: "Ah, perhaps if you ask someone with more knowledge like Jiro-sama or Azusa-sama.


ぜんぞう　「あずささまは　まもなくもどられる
            はずです。それと　ユリさまのことでしたら
            むらびとのなかにも　しっているものが
            いるとおもいますが・・
ゼンゾウ「アズサ様は間もなく戻られる
          はずです。それとユリ様のことでしたら
          村人の中にも知っている物が
          いると思いますが・・
Zenzou: "Azusa-sama should return soon.  As for Yuri-sama, I think some among the villagers may know something about her..."



えきいん　「しんだひとが　よみがえる、　だなんて
            かんがえただけでも　ゾッ　としますね。


駅員「死んだ人が蘇る、だなんて
      考えただけでもゾッとしますね。


Station Attendant: "Thinking about dead people coming back to life makes me shudder."



えきいん　「きれいなひと　だったという
            うわさぐらいは　きいたことは
            ありますが・・

駅員「綺麗な人だったと言う
      噂ぐらいは聞いたことは
      ありますが・・

Station Attendant: "I've heard rumors about her being pretty, but..."



えきいん　「いま　おはなしした　ほかには
            おもいあたりませんね。


駅員「今お話した他には
      思い当たりませんね。


Station Attendant: "Nothing comes to mind."



むらびと　「あのいえは　のろわれとるだよ・・・
            たくさんのひとの　うらみつらみで
            おおきくなった　いえじゃからな・・

村人「あの家は呪われとるだよ・・・
      たくさんの人の恨みつらみで
      大きくなった家だからな・・

Villager: "That house is cursed...  All of their accomplishments are built on the resentment of many people.



むらびと　「キクさんが　ころされたって　はなしも
            ただの　うわさとは　いいきれねえだ。


村人「キクさんが殺されたって話も
      ただの噂とは言い切れねえだ。


Villager: "I'm not sure I can say that the story about Kiku-san being murdered is just a rumor."



むらびと　「キクさんはのう、　まんげつのばんに
            はかから　でてきなさるだ。
            きっと　また
            しにんがでるに　ちげえねえだよ・・・
村人「キクさんはのう、満月の晩に
      墓から出てきなさるだ。
      きっとまた
      死人が出るに違いないだよ・・・
Villager: "Kiku-san will rise from the grave on the night of a full moon.  Surely someone will die again..."



むらびと　「だれだい？　そんなやつは　しらねえぜ。



村人「誰だい？そんなやつは知らねえぜ。



Vilager: "Who is that?  I don't know that fellow."



むらびと　「・・へへっ　あやしろ　ユリさんの
            ことなら　くまだせんせいが　よく
            しっているようだで。

村人「・・へへっアヤシロユリさんの
      ことならクマダ先生が良く
      知っているようだで。

Villager: "Heh heh, If you want to know about Yuri Ayashiro-san, it seems that Dr. Kumada knows plenty."



むらびと　「あやしろけの　こうけいしゃの　しるしだと？
            そんなものしらねえが、　そりゃあ　きっと
            なにかとてつもなく　おそろしいもんに
            ちげえねえ！
村人「アヤシロ家の後継者の印だと？
      そんな物知らねえが、それはきっと
      何かとてつもなき恐ろしいもんに
      違いない！
Villager: "The symbol for the heir to the Ayashiro house?  I don't know what it is, but it's surely something extravagant and terrifying!"



ぜんぞう　「ゆいごんどおり　ユリさまが　このいえを
            ついでくだされば　ありがたいのですが
            どちらに　いらっしゃるのやら・・・

ゼンゾウ「遺言通りユリ様がこの家を
          継いでくださればありがたいのですが
          どちらにいらっしゃるのやら・・・

Zenzou: "I would be very grateful if Yuri-sama were to inherit this house in accordance with the will, but we have no idea where she is..."



ぜんぞう　「ゆいごん　こうかいご
            よく　いらっしゃるように　なりました。


ゼンゾウ「遺言公開後
          よくいらっしゃるようになりました。


Zenzou: "After the will was read people have been coming frequently."



ぜんぞう　「どなたか　おさがしですか？



ゼンゾウ「どなたかお探しですか？



Zenzou: "Who are you looking for?"



ぜんぞう　「ただいま　このやしきに　いるのは
            わたくしだけですが。


ゼンゾウ「ただいまこの屋敷にいるのは
          私だけですが。


Zenzou: "At the current moment I am the only one at the estate."



　くまだ　「あやしろけには　むかし・・・
            とても　うつくしいひとが　おったんぢゃ。
ゅゅゅゅ　「ユリさんのこと　ですか？
  くまだ　「ポッ！！　よ、　よく　しっとるのう。
  クマダ「アヤシロ家には昔・・・
          とても美しい人がおったんだ。
ゅゅゅゅ「ユリさんのことですか？
  クマダ「ポッ！！　よ、　よく　知っとるのう。
Kumada: "Among the Ayashiro family...there was a beautiful woman."
Shmoby: "Are you talking about Yuri-san?"
Kumada: "*Blush!!* Y-you know her?"

くまだ「むらびとから　きいてきたんぢゃろ？
        れんちゅうは　しんじきっておるようぢゃが。


クマダ「村人から聞いてきたんだろ？
        連中は信じきっておるようだが。


Kumada: "Did you hear something from the villagers?  Those people will believe anything."



くまだ　「キクさんのところに　ときどき　きとった
          あそびにんふうの　おとこのことぢゃろか？


クマダ「キクさんの所に時々来とった
        遊び人風の男のことだろうか？


Kumada: "Is that the playboy who would go to Kiku-san's place from time to time?"



くまだ　「あやしろけの　こもんべんごしぢゃな。
          いちども　あったことは　ないがの。


クマダ「アヤシロ家の顧問弁護士だな。
        一度も会ったことはないがの。
ポッ

Kumada: "He's the Ayashiro family's legal consultant.  I haven't met him even once."



            ポッ！
ゅゅゅゅ　「せんせい、　どうしたんです？
            ほほなんか　そめちゃって。
  くまだ　「な、なんでも　ないんぢゃ・・・
            ポッ！
ゅゅゅゅ「先生、どうしたんです？
          頬何か染めちゃって。
  クマダ「な、何でもないんだ・・・
*Blush!*
Shmoby: "Doctor, what's wrong?  Your cheeks are turning red."
Kumada: "N-not at all..."

ゅゅゅゅ　「せんせい　もしかして　ユリさんのこと・・・
  くまだ　「な、　なにをいうとるか！
            ユリさんのことなら　げんしんにきいてくれ
            ・・・さっさと　いかんか！　・・・ポッ！
ゅゅゅゅ「先生もしかしてユリさんのこと・・・
  クマダ「な、何を言うとろか！
          ユリさんのことならゲンシンに聞いてくれ
          ・・・さっさと行かんか！・・・ポッ！
Shmoby: "Doctor, about Yuri-san, could you perhaps..."
Kumada: "Wh-what are you saying?!  If you want to learn about Yuri-san, go ask Genshin!  ...Why haven't you left yet?!"  ...*Blush!*


ゅゅゅゅ　「あーあ　としがいもなく　テレちゃって。
  くまだ　「・・・はよ　いけというのに！


ゅゅゅゅ「あーあ年甲斐もなくテレちゃって。
  クマダ「・・・はや行けというのに！


Shmoby: "Ah, even at your age there's no need to be embarrased.
Kumada: "I said get out!"


くまだ　「はなしには　きいたことがあるがのう。
          どんなもんかは　しらんなあ。


クマダ「話には聞いたことがあるがのう。
        どんな物かは知らんなあ。


Kumada: "I've heard about it.  I don't know what kind of thing it is, though."



くまだ　「あずさが　きょうも　きとったぞ。
          くすりだけもって　さっきかえったとこぢゃ。
          いまごろは　やしきに　おるんぢゃないのか？

クマダ「アズサが今日も来とったぞ。
        薬だけ持ってさっき帰ったとこだ。
        今頃は屋敷におるんじゃないのか？

Kumada: "Azusa came here again today.  She just grabbed medicine a short while ago and went home.  Isn't she back at the estate by now?"



げんしん　「こらっ！　キクさんが　よみがえって
            おそろしいことが　おこるぞ！


ゲンシン「こらっ！キクさんが蘇って
          恐ろしいことが起こるぞ！


Genshin: "Hey!  Kiku-san could come back to life and terrible things will happen!"



げんしん　「キクさんの　だんなだったひとは　かなり
            あこぎなしょうばいを　しとったようじゃが、
            それも　もう　とおいむかしのはなしじゃよ。

ゲンシン「キクさんの旦那だった人はかなり
          あこぎな商売をしとったようだが、
          それももう遠い昔の話だよ。

Genshin: "It seems that Kiku-san's husband was quite cruel in his business, but that is a story from long ago."



げんしん　「キクさんは　その　アキラという　おとこを
            まごのように　おもっとったようじゃの。
            ところが　アキラのほうは　キクさんを
            こづかいをくれる　ばあさんぐらいにしか
ゲンシン「キクさんはそのアキラと言う男を
          孫のように思っていたようだの。
          所がアキラの方はキクさんを
          小遣いをくれるばあさんぐらいにしか
Genshin: "It sems that Kiku-san thought of the man Akira as her grandson.  However, it seems that Akira thought of her as nothing more than some old lady who gave him an allowance.



げんしん　「おもって　おらんかったらしい。
            それを　しっていても　まごのいない
            キクさんにとって　アキラは
            かわいかったんじゃろう・・・
ゲンシン「思っておらなかったらしい。
          それを知っていても孫のいない
          キクさんにとってアキラは
          可愛かったんだろう・・・
Genshin: "Even though she knew he wasn't her grandson, to Kiku-san, he was precious."



げんしん　「・・・・・・



ゲンシン「・・・・・・



Genshin: "......"



げんしん　「ユリは　キクさんのひとりむすめじゃ。
            ２０ねんまえ　このむらへ　しごとで
            やってきた　せいねんと　しりあったんじゃ。

ゲンシン「ユリはキクさんの一人娘だ。
          ２０年前この村へ仕事で
          やってきた青年と知り合ったんだ。

Genshin: "Yuri is Kiku-san's only daughter.  20 years ago she met a young man who had come to this village for business.



げんしん　「ふたりは　やがて　あいしあうように
            なったんじゃ。
            じゃが　キクさんの　だんなが
            ふたりのなかを　もうはんたいしたんじゃ。
ゲンシン「二人は愛し合うように
          なったんだ。
          じゃがキクさんの旦那が
          二人の中を反対したんだ。
Genshin: "The two of them fell in love.  However, before long, Kiku-san's husband opposed their relationship.



げんしん　「みぶんが　ちがうとな・・・
            しかし　ユリの　けっしんは　かたく、
            ついに　かけおちして　しもうたんじゃよ。

ゲンシン「身分が違うとな・・・
          しかしユリの決心は固く、
          ついに駆け落ちしてしもうたんだよ。

Genshin: "Their social standing was different...  But Yuri's resolve was firm, and in the end they eloped.



げんしん　「・・・それでも　ユリは　ひとりむすめ
            じゃからのう、　キクさんは
            こうけいしゃの　あかしを　もたせた
            ようじゃが・・・
ゲンシン「・・・それでもユリは一人娘
          だからのう、キクさんは
          後継者の証を持たせた
          ようだが・・・
Genshin: "...But because Yuri is the only daughter, it seems that Kiku-sama gave her the symbol of the heir..."



げんしん　「ざんねん　じゃが、　わしは
            どんなものかまでは　しらんのじゃ。


ゲンシン「残念だが、わしは
          どんな物かまでは知らんのだ。


Genshin: "Sadly, I don't know what kind of thing it is."



ぜんぞう　「あずささま　でしたら
            たったいま　おかえりになりましたよ。


ゼンゾウ「アズサ様でしたら
          たった今お帰りになりましたよ。


Zenzou: "If you're looking for Azusa-sama, she just came home."



あずさ　「キクおばさまの　はつげんけんは
          あやしろ　しょうじでも　ぜったいてき
          だったようね。

アズサ「キク伯母様の発言権は
        アヤシロ商事でも絶対的
        だったようね。

Azusa: "It seems that Aunt Kiku's will was absolute at the Ayashiro company."



あずさ　「もうカンジにいさんから　きいたんでしょ！
          のどが　いたいんだから
          よけいなことを　しゃべらせないでよ！

アズサ「もうカンジに遺産から聞いたんでしょ！
        喉が痛いんだから
        余計なことを喋らせないでよ！

Azusa: "You already heard about the inheritance from Kanji!  I have a sore throat so I can't just sit here and idly chat!"



あずさ　「ああ、　にいさんの　どらむすこね。
          ゆいごん　こうかいのひも　こっちで
          あったけど。

アズサ「ああ、兄さんのどら息子ね。
        湯勤公開の日もこっちで
        あったけど。

Azusa: "Ah, my brother's indolent son, right?  He was also here on the day the will was read."



　あずさ　「そういえば　そのときアキラは　だれかと
            コソコソ　あっていたようね。
ゅゅゅゅ　「え？　いったいだれと・・

　アズサ「そういえばその時アキラは誰かと
          コソコソ会っていたようね。
ゅゅゅゅ「え？一体誰と・・

Azusa: "Speaking of Akira, at that time it seems that he sneakily met with someone."
Shmoby: "Huh?  Who in the world was he meeting..."


あずさ　「それは　ごじぶんで　おしらべになれば？
          たんていさん。


アズサ「それはご自分でお調べになれば？
        探偵さん。


Azusa: "Why don't you try investigating this matter yourself?  Mr. Detective."



あずさ　「・・・コホン！
          なにを　はなせって　いうの！


あずさ「・・・コホン！
        何を話せって言うの！


Azusa: "...*cough!*  What are you talking about?!"



あずさ　「おばさまが　なくなって　いちばん
          こまったことに　なったのは・・
          じろう　じゃないかしら？

アズサ「伯母様が亡くなって一番
        困ったことになったのは・・
        ジロウじゃないかしら？

Azusa: "I think the person who was troubled the most by my aunt's death was...Jiro, wasn't it?"



ゅゅゅゅ　「それは　どういう　いみ　ですか？
  あずさ　「しゃちょうの　カンジにいさんと
            せんむの　じろうはね、　かいしゃのなかで
            はげしく　たいりつしてたのよ・・コホン！
ゅゅゅゅ「それはどういう意味ですか？
  アズサ「社長のカンジ兄さんと
          専務のジロウはね、会社の中で
          激しく対立してたのよ・・コホン！
Shmoby: "What do you mean?"
Azusa: "In the company, there was intense conflict between the CEO Kanji, and the executive director Jiro...*cough!*


あずさ　「いままでは　おばさまが　いたから
          カンジにいさんも　あやしろしょうじを
          おもいどおりに　できなかったけど・・
          いまはもう　にいさんの　のぞむままね。
アズサ「今までは伯母様がいたから
        カンジ兄さんもアヤシロ商事を
        思い通りにできなかったけど・・
        今はもう兄さんの望むままね。
Azusa: "Until now, with my aunt there, Kanji wasn't able to do what he liked at the Ayashiro company, but...now, he is already trying to take over.



あずさ　「カンジにいさんが　いるかぎり
          せんむの　じろうは　かいしゃのなかで
          ちいさくなってなきゃ　ならなくなったのよ。

アズサ「カンジ兄さんがいる限り
        専務のジロウは会社の中で
        小さくなってなきゃならなくなったのよ。

Azusa: "As long as Kanji is around, Jiro's presence at the company is diminishing."



あずさ　「あたまは　きれるらしいわね。
          かいしゃの　そうだんやくにも
          なっている　ようだけど。

アズサ「頭は切れるらしいわね。
        会社の相談役にも
        なっているようだけど。

Azusa: "He seems to be a smart man.  He is also a consultant for the company."



あずさ　「こっちが　ききたいくらいよ！



アズサ「こっちが聞きたいくらいよ！



Azusa: "That's what I want to ask!"



あずさ　「・・・だいたい　あなた　たんていでしょ？
          どうせ　なんにも　できないんだから
          こんなとこで　ぐずぐずしてないで
          ユリさんでも　さがしてらっしゃいよ！
アズサ「・・・大体あなた探偵でしょ？
        どうせ何にもできないんだから
        こんなとこでぐずぐずしてないで
        ユリさんでも探してらっしゃいよ！
Azusa: "...You're a detective, right?  You can't do anything here, so stop dawdling around and search for Yuri-san!"



あずさ　「しらないわよ、　そんなもの。
          わたしには　かんけいないわ。


アズサ「知らないわよ、そんな物。
        私には関係ないわ。


Azusa: "I have no idea what that thing is.  It has nothing to do with me."



あずさ　「カンジにいさんにとって
          おばさまの　こじんざいさんなんて
          どうでも　いいんじゃないかしら？
          それよりも・・・
アズサ「カンジ兄さんにとって
        伯母様の故人財産なんて
        どうでもいいんじゃないかしら？
        それよりも・・・
Azusa: "It seems that Kanji doesn't care about my aunt's assets.  Instead...



あずさ　「あやしろしょうじを
          じゆうにできる　ことのほうが　よほど
          みりょくてきなことに　ちがいないわ。

アズサ「アヤシロ商事を
        自由にできることの方がよほど
        魅力的なことに違いないわ。

Azusa: "Surely he cares more about having free reign at the Ayashiro company.



あずさ　「ユリさんが　あらわれないことを
          こころのなかで　ねがってるんじゃない？


アズサ「ユリさんが現れないことを
        心の中で願ってるんじゃない？


Azusa: "Deep down, isn't he hoping that Yuri-san doesn't show up?"



ぜんぞう　「あのひ　あかねが　みかけたアキラさまは
            なにやら　おおきな　にもつをもって
            やしきのうらにある　どぞうのあたりで
            うろついて　いらっしゃった　そうなのです。
ゼンゾウ「あの日アカネが見かけたアキラ様は
          何やら大きな荷物を持って
          屋敷の裏にある土蔵の辺りで
          うろついていらっしゃったそうなのです。
Zenzou: "On that day, Akane saw Akira-sama holding some kind of large package and loitering around the storehouse on the other side of the estate.



ぜんぞう　「なにをなさって　おられたのやら・・・
ゅゅゅゅ　「どぞう？　おおきなにもつ？？


ぜんぞう「何をなさっておられたのやら・・・
ゅゅゅゅ「土蔵？大きな荷物？？


Zenzou: "What was he doing..."
Shmoby: "Storehouse?  A big package??"


ぜんぞう　「おいそがしいかた　ですから・・
            こんな　じかんでも　まだ
            おしごとちゅう　でしょうね。

ゼンゾウ「お忙しい方ですから・・
          こんな時間でもまだ
          お仕事中でしょうね。

Zenzou: "He is a busy person...  Even at this time he is still at work."



ぜんぞう　「りっぱなかた　です。
            キクさまが　なくなられたとき
            わたくしのはなしを　しんみになって
            きいてくださいました。
ゼンゾウ「立派な方です。
          キク様が亡くなられた時
          私の話を親身になって
          聞いてくださいました。
Zenzou: "He is a splendid man.  When Kiku-sama passed away, he listened to my story with care.



ぜんぞう　「では、　いちど　たんていに　ちょうさを
            たのんでみてはどうか、　ということで
            ゆうめいな　うつぎたんていじむしょの
            ゆうしゅうな　たんていで　いらっしゃる、
ゼンゾウ「では、一度探偵に調査を
          頼んでみてはどうか、と言うことで
          有名なウツギ探偵事務所の
          優秀な探偵でいらっしゃる、
Zenzou: "Then, he suggested that I hire a detective, and he told me about the famous Utsugi Detective Agency,



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさまのことを　かんださまが
            おしえてくださったのですよ。
ゅゅゅゅ　「えっ？　そうだったんですか。

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様のことをカンダ様が
          教えてくださったのですよ。
ゅゅゅゅ「えっ？そうだったんですか。

Zenzou: "and about the brilliant detective, Dude-sama."
Shmoby: "Huh?  Is that how it was?"


ぜんぞう「どのようなものかは　ぞんじませんが、
          それを　もつことによって　はじめて
          あやしろけの　ほんとうの　こうけいしゃと
          みとめられる　しきたりです。
ゼンゾウ「どのような物かは存じませんが、
          それを持つことによって始めて
          アヤシロの本当の後継者と
          認められるしきたりです。
Zenzou: "I don't know what kind of thing it is, but having it has always been the custom the Ayashiros used to determine the true heir."



ぜんぞう　「どぞうは　やしきのうらに　ございます。
            こうかな　こっとうひんが
            たくさん　ほかんしてありますので、
            いりぐちには　カギが　かかっております。
ゼンゾウ「土蔵屋敷の裏にございます。
          高価な骨董品が
          たくさん保管してありますので、
          入り口にはカギがかかっております。
Zenzou: "The storehouse is on the other side of the estate.  It's full of priceless antiques, so the entrance is locked."



あずさ　「いきなり　なによ！
          それが　どうしたって　いうの！


あずさ「いきなり何よ！
        それがどうしたって言うの！


Azusa: "What is this all of a sudden!  What about it?!"



ぜんぞう　「むらびとたちが　きみのわるいことを
            うわさして　おりましたでしょう？
ゅゅゅゅ　「ああ、　まんげつのばんに　キクさんが
            よみがえる　というはなしですね。
ゼンゾウ「村人達が気味の悪いことを
          噂しておりましたでしょう？
ゅゅゅゅ「ああ、満月の晩にキクさんが
          蘇ると言う話ですね。
Zenzou: "Did you hear any creepy rumors from the villagers?"
Shmoby: "Yes, I heard something about Kiku-san resurrecting on the night of a full moon.


ゅゅゅゅ　「きみのわるい　はなしですね。
ぜんぞう　「むらびとたちが　いいかげんなことをいって
            かってに　さわいでいるだけ　でございます。

ゅゅゅゅ　「気味の悪い話ですね。
ぜんぞう　「村人達がいい加減なことを言って
            勝手に騒いでいるだけでございます。

Shmoby: "It is a creepy story."
Zenzou: "The villagers say many careless things, and all they do is clamor carelessly.


ぜんぞう　「そういえば・・・こんやあたりが
            ちょうど　まんげつ　ですね。
ゅゅゅゅ　「・・・まんげつか。

ぜんぞう「そういえば・・・今夜辺りが
          ちょうど満月ですね。
ゅゅゅゅ「・・・満月か。

Zenzou: "Come to think of it...there will be a full moon tonight."
Shmoby: "...A full moon, huh."


あゆみ　「ずいぶん　おそかったわね。
          わたしも　たったいま　かえったところなの。
          それで、
          あやしろ　しょうじの　ことだけどね・・・
アユミ「ずいぶん遅かったわね。
        私もたった今帰った所なの。
        それで、
        アヤシロ商事のことだけどね・・・
Ayumi: "It's pretty late, isn't it.  I just got back myself as well.  So, about the Ayashiro company...



あゆみ　「ぜったいてきな　はつげんけんを
          もっていた　キクが　なくなったことで、
          あやしろしょうじは　たいへんみたいよ。
          それというのも　じつは・・・
アユミ「絶対的な発言権を
        持っていたキクが亡くなったことで、
        アヤシロ商事は大変みたいよ。
        それというのも実は・・・
Ayumi: "Kiku had total control of the company, so after she died, the Ayashiro company has been in a lot of trouble.  Because, in fact...



あゆみ　「しゃちょうと　せんむの　たいりつに
          とうとう　ひが　ついちゃったらしいの。
          いまのところは　しゃちょうの　カンジが
          たちばてきに　かなり　ゆうりなようだけど、
アユミ「社長と専務の対立に
        とうとうひがついちゃったらしいの。
        今のところは社長のカンジが
        立場てきにかなり有利なようだけど、
Ayumi: "It seems that there has been conflict between the CEO and the executive director.  At the current moment, Kanji, the CEO, seems to be in a more advantageous position.



あゆみ　「せんむの　じろうだって　だまってないから
          ふたりのたいりつは　これからますます
          はげしくなっていくんじゃないかしら？

アユミ「専務のジロウだって黙ってないから
        二人の対立はこれからますます
        激しくなっていくんじゃないかしら？

Ayumi: "But because the executive director, Jiro, won't stay silent, the animosity between them will grow stronger and stronger, don't you think?



あゆみ　「カンジにとって　あたらしい
          めのうえの　たんこぶ、　ってわけね。


アユミ「カンジにとって新しい
        目の上のたんこぶ、ってわけね。


Ayumi: "We see that for Kanji, many new issues are going to appear."



きおくを　うしなうまえ　ぼくは　どこまで
ちょうさを　すすめて　いたんだろう？
おもいだせないや・・・　それにしても
イヤな　はなしだな。　あのでんせつ・・・
記憶を失う前僕はどこまで
調査を進めていたんだろう？
思い出せないや・・・それにしても
イヤな話だな。あの伝説・・・
Before losing my memory, how far was I in my investigation?  I can't remember...  At any rate, I don't like that story.  The legend...



まず　カンジだが、　キクが　しんだことで
じじつじょう　あやしろしょうじのじっけんを
にぎったことになる。

まずカンジだが、キクが死んだことで
事実上アヤシロ商事の実権を
握ったことになる。

First, there's Kanji, who is using Kiku's death to try to take control of the Ayashiro company.



いっぽうのじろうは　かいしゃでの
たちばが　わるくなってしまった。
かねにこまっていた　あずさには
キクのいさんが　ころがりこむことになった。
一方のジロウは会社での
立場が悪くなってしまった。
金に困っていたアズサには
キクの遺産が転がり込むことになった。
Then there's Jiro, whose position in the company has gotten worse.
There's also the debt-riddled Azusa, who hopes that Kiku's inheritance will fall in her lap.


そして　あの　ゆいごんしょに　かかれていた
ユリ　という　ゆくえふめいの　じんぶつには、
かいちょう　キクの　すべてのけんりが
そっくりそのまま　ゆずられるわけだ・・・
そしてあの遺言書にかかれていた
ユリと言う行方不明の人物には、
会長キクのすべての権利が
そっくりそのまま譲られるわけだ・・・
And finally, the recipient of the will, the one called Yuri, whose whereabouts are unclear, has received all of the rights that president Kiku had...



それと　もうひとつ・・・
アキラは　どぞうのそばで
いったい　なにを・・・

それともう一つ・・・
アキラは土蔵のそばで
一体何を・・・

And just one more thing...  What in the world was Akira doing near the storehouse?



あゆみ　「こんやは　もう　おそいから
          ちょうさのつづきは　また
          あしたに　しましょ。

アユミ「今夜はもう遅いから
        調査のつづきはまた
        明日にしましょ。

Ayumi: "It's already late tonight, so let's continue our investigation tomorrow."



ゅゅゅゅ　「うなかみのがけへ　ぼくを　よびだした
            のは　だれなんだろう・・・
            お、　おもいだせない・・・

ゅゅゅゅ「ウナカミの崖へ僕を呼び出した
          のは誰何だろう・・・
          お、思い出せない・・・

Shmoby: "Who called me to Unakami Cliff...  I, I can't remember..."



あまちの　へやです。



アマチの部屋です。



You are in Amachi's room.



ゅゅゅゅ　「しつれいします。
            くつろいでおられるところ　すみません。
  あまち　「いや　テレビをみていただけだよ。
            ゆっくりしていけば　いいさ。
ゅゅゅゅ「失礼します。
          くつろいでおられる所すみません。
  アマチ「いやテレビを見ていただけだよ。
          ゆっくりしていけばいいさ。
Shmoby: "Excuse me.  I'm sorry if you were relaxing."
Amachi: "No, I'm just watching TV.  You don't have to worry."


ゅゅゅゅ　「うーん、　うーん、　うーん、　だめだ。



ゅゅゅゅ　「うーん、　うーん、　うーん、　だめだ。



Shmoby: "No, no, no, it's useless."



あなたは　あまちのてに　よって
たすけられました。


あなたはアマチの手によって
助けられました。


You were saved by Amachi.



なかなか　しゅみのいい　へやです。



なかなか趣味のいい部屋です。



This room is quite nice.



すいりしょうせつが　ならんでいます。
あまちは　すいりマニア　のようです。


推理小説が並んでいます。
アマチは推理マニアのようです。


The shelf is lined with mystery books.  It seems that Amachi is a mystery enthusiast.



あまち　「となりは　ぼくの　しんしつだよ。



アマチ「隣は僕の寝室だよ。



Amachi: "On the other side is my room."



ゅゅゅゅ　「あまちさん、　ぼくは　どうも
            あやしろけの　ちょうさのために
            みょうじんむらへ　いっていたようなんです。

ゅゅゅゅ「アマチさん、僕はどうも
          アヤシロ家の調査のために
          ミョウジン村へ行っていたようなんです。

Shmoby: "Amachi-san, it seems that I had gone to Myoujin Village to investigate the Ayashiro family."



あまち　「そうだったのか。　だから　きみは
          あんなところに　いっていたわけだ。
          それじゃあ・・・

アマチ「そうだったのか。だから君は
        あんな所に行っていたわけだ。
        それじゃあ・・・

Amachi: "Is that so.  That's why you were there.  Then..."



  あまち　「あのがけへ　なにをしに　いったのか
            おもいだしたのかい？
ゅゅゅゅ　「そこまでは・・・わからないんです。

  アマチ「あの崖へ何をしに行ったのか
          思い出したのかい？
ゅゅゅゅ「そこまでは・・・分からないんです。

Amachi: "Do you remember why you went to that cliff?"
Shmoby: "Why I went there...  I don't know."


あまち　「・・・そういえば　あやしろしょうじは
          しゃちょうが　かねてから
          つよく　きぼうしていた　しんじぎょうへ
          しんしゅつすることに　なったそうだよ。
アマチ「・・・そういえばアヤシロ商事は
        社長がかねてから
        強く公方していた新事業へ
        進出することになったそうだよ。
Amachi: "...Speaking of the Ayashiro company, it seems that they are now advancing into a new market that the CEO has been publicizing for a while.



あまち　「かいちょうの　キクさんの　はんたいで
          ずっと　えんき　されていて、　ことしが
          そのきげん　だったとも　しんぶんに
          かかれていたよ。
アマチ「会長のキクさんの反対で
        ずっと延期されていて、今年が
        その期限だったとも新聞に
        書かれていたよ。
Amachi: "The newspaper said that the president, Kiku-san, opposed it and had delayed it for quite some time, but this year is the deadline."



  あまち　「おもえば　かいちょうが　なくなったのは
            しゃちょうにとって　ずいぶん　つごうの
            いいこと　みたいだね。
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
  アマチ「思えば会長が亡くなったのは
          社長にとってずいぶん都合の
          いいことみたいだね。
ゅゅゅゅ「！・・・・・・
Amachi: "If you think about it, the president's death is an incredibly beneficial situation for the CEO."



あまち　「よみがえりの　でんせつ？
          なかなか　おもしろそうな　はなしだね。


アマチ「蘇りの伝説？
        なかなかおもしろそうな話だね。


Amachi: "A legend about resurrection?  That sounds like a very fascinating story."



あまち　「うーん・・・すまないが
          そういうひとは　しらないなあ・・・
          だが・・ちょっかんだがね、
          きみの　じこと　そのひとは・・
アマチ「うーん・・・すまないが
        そういう人は知らないなあ・・・
        だが・・直感だがね、
        君の事故とその人は・・
Amachi: "Hm...  Sorry, I don't know of a person like that...  However...  I have a hunch that they're related to your accident..."



あまち　「なにか　かんけいが　あるんじゃないかな？
          いやいや　しろうとの　すいりだから
          きにしないでくれよ。
          つまらないことを　いっちゃったかな？
アマチ「何か関係があるんじゃないかな？
        いやいや素人の推理だから
        気にしないでくれよ。
        つまらないことを行っちゃったかな？
Amachi: "Don't you think that there might be some connection?  No, no, I'm just an amateur detective, don't listen to me.  Am I boring you?"



  あまち　「どうだい、　きおくは　もどったのかい？
ゅゅゅゅ　「いえ・・まだ　かんぜんじゃないようです。
  あまち　「そうか・・・

  アマチ「どうだい、記憶は戻ったのかい？
ゅゅゅゅ「いえ・・まだ完全じゃないようです。
  アマチ「そうか・・・

Amachi: "How about your memories, have they returned yet?"
Shmoby: "No...they're still incomplete."
Amachi: "I see..."

あまち　「おや？　そくほうだ。
          じけんが　おこったようだな。


アマチ「おや？速報だ。
        事件が起こったようだな。


Amachi: "Oh?  It's the news.  It looks like there's been an incident."



あやしろしょうじの　あやしろ　カンジ
しゃちょうが　みょうじんむらの　もと
かいちょうたくの　どぞうのなかで

アヤシロ商事のアヤシロカンジ
社長がミョウジン村の元
会長宅の土蔵の中で

Kanji Ayashiro, the CEO of the Ayashiro company,



なにものかに　よって　さつがいされた
もようです。


何者かによって殺害された
もようです。


was murdered by someone in the storehouse of the former president's home in Myoujin Village.



ゅゅゅゅ　「なんだって！　カンジがころされた！
  あまち　「とにかく　いそぎたまえ！


ゅゅゅゅ「なんだって！カンジが殺された！
  アマチ「とにかく急ぎたまえ！


Shmoby: "What did they say?!  Kanji was murdered!"
Amachi: "You really need to hurry!"


ゅゅゅゅ　「おかしいな　ものおとが　しない。
            でかけているのかな？


ゅゅゅゅ「おかしいな物音がしない。
          出かけているのかな？


Shmoby: "Strange, I don't hear a sound.  Are they out?"



ゅゅゅゅ　「あれっ　だれも　でてこないな。



ゅゅゅゅ「あれっ誰も出てこないな。



Shmoby: "Huh, nobody's coming out."



どぞうのおくに　ちに　そまった
カンジの　したいが　あります。


土蔵の奥に血に染まった
カンジの死体があります。


Inside the storeroom is Kanji's dead body, stained with blood.



かんしき　「かんけいしゃ　いがいは
            たちいりきんしだよ。
            えっ？　きみが　うつぎさんのところの
            たんていだって？
鑑識「関係者以外は
      立ち入り禁止だよ。
      えっ？君がウツギさんの所の
      探偵だって？
Forensics Officer: "This place is off-limits except to the people involved!  Huh?  You're a detective from Utsugi-san's place?"



ゅゅゅゅ　「いまは　それどころじゃ　ないや。



ゅゅゅゅ「今はそれどころじゃないや。



Shmoby: "This is not the time for that."



めったに　ひとがこないらしく、
うっすら　ほこりを　かぶっている。


滅多に人がこないらしく、
うっすらほこりをかぶっている。


It seems that people rarely come in here, and there's a thin layer of dust covering everything.



こうかな　こっとうひんが　たなに
ならべられています。


高価な骨董品が棚に
並べられています。


Expensive antiques are lined up on the shelves.



ゅゅゅゅ　「おや？　どぞうのおくに　もうひとつ
            とびらが　ある・・・なんだろう？
            じょうまえが　かかっていて
            カギがなければ　あきそうもないなあ・・・
ゅゅゅゅ「おや？土蔵の奥にもう一つ
          扉がある・・・なんだろう？
          錠前がかかっていて
          カギがなければ開きそうもないなあ・・・
Shmoby: "Oh?  There's another door on the inside of the storeroom...  What?  It's locked and seems to require a key to open..."



ゅゅゅゅ　「したいの　ちかくまでいっても　いいですか？
けいかん　「したいや　まわりのものには　ぜったいに
            てを　ふれないでくれよ。

ゅゅゅゅ「死体の近くまで行ってもいいですか？
    警官「死体や周りの物には絶対に
          手を触れないでくれよ。

Shmoby: "Is it fine if I get closer to the body?"
Police Officer: "As long as you don't touch it or anything near it."


かんしきです。



鑑識です。



He is a forensics officer.



かってに　もっていくことは　できません。



勝手に持っていくことはできません。



You can't just take things whenever you want.



かんしき　「ナイフで　むねを　ひとつき！
            そくしだろうね。
            キズは　しんぞうまで　たっしているよ。

鑑識「ナイフで胸を一突き！
      即死だろうね。
      傷は心臓まで達しているよ。

Forensics Officer: "He was stabbed in his chest with a knife!  Instant death.  The wound goes all the way to his heart."



かんしき　「さくばんの　１０じから
            １１じ　までのあいだ　だろう。
            しつじのしょうげんとは　ちょっと
            くいちがうんだがね。
鑑識「昨晩の10時から
      11時までの間だろう。
      執事の証言とはちょっと
      食い違うんだがね。
Forensics Officer: "It was between 10:00 and 11:00 last night.  But the butler's testimony disagrees."



かんしき　「ほとんど　あらそうこともなく
            いきなり　しょうめんから　さされたようだ。
            こういう　じょうきょうは　みうちによる
            はんこうのとき　よくみられるね。
鑑識「ほとんど争うこともなく
      いきなり正面から刺されたようだ。
      こういう状況は身内による
      犯行の時よく見られるね。
Forensics Officer: "It seems that he was stabbed from the front with almost no conflict.  In situations like this we often find that it was someone they knew."



かんしき　「あやしろけのひとたちに　はなしを
            きいてくれて　かまわんよ。
            はっけんしゃは　ここの　しつじだそうだ。

鑑識「アヤシロ家の人たちに話を
      聞いてくれて構わんよ。
      発見者はここの執事だそうだ。

Forensics Officer: "You should talk with the people in the Ayashiro house.  The butler here is the one who found the body."



カンジのめは　みひらかれ、
なにかを　うったえようと
しているかのようだ。

カンジの目はみひらかれ、
何かを訴えようと
しているかのようだ。

Kanji's eyes are opened wide, almost as if he was appealing to something.



ゅゅゅゅ　「しゅっけつは　すくないようだ。
            ナイフが　ささったまま　だからかな。


ゅゅゅゅ「出血は少ないようだ。
          ナイフが刺さったままだからかな。


Shmoby: "There doesn't seem to be that much bleeding.  It's probably because the knife is stuck firmly in there."



カンジのむねに　ふかぶかと　ささっている。
かんしき　「これは　おんなのちからじゃ　むりかな？


カンジの胸に深々と刺さっている。
鑑識「これは女の力じゃ無理かな？


The knife is very deep in Kanji's chest.
Forensics Officer: "Doesn't this seem impossible for a woman to be strong enough to do?"


はんこうが　おこなわれた　ばしょにしては
あまり　ちらかっていない。


犯行が行われた場所にしては
あまり散らかっていない。


The place where the crime occurred is not that messy.



おや？　カギが　おちている・・・
どこのカギだろう？


おや？鍵が落ちている・・・
どこの鍵だろう？


Oh?  A key fell here...  What is it for?



けいかん　「こらっ！　かってに　さわるんじゃない。
            しもんが　つくじゃないか！


警官「こらっ！勝手に触るんじゃない。
      指紋が付くじゃないか！


Police Officer: "Hey!  Don't touch things willy-nilly.  You'll get your fingerprints on them!"



カギは　かんしきに　まわされました。
けいかんが　カギをぜんぞうに　みせたところ
この　どぞうのカギだと　はんめいしました。

鍵は鑑識に回されました。
警官が鍵をゼンゾウに見せた所
この土蔵の鍵だと判明しました。

The key was brought to the crime lab.  A police officer showed Zenzou the key, and he confirmed that the key was to the storehouse.



けいかん　「きみ、　そろそろ　どいてくれないか。
ゅゅゅゅ　「あ、　すいません・・・


    警官「君、そろそろどいてくれないか。
ゅゅゅゅ「あ、すいません・・・


Police Officer: "Hey you, isn't it about time you get out of the way?"
Shmoby: "Ah, sorry..."


ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま！　カ、カンジさまが・・・！
            なぜ　このようなおそろしいことに！？


ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様！カ、カンジ様が・・・！
          なぜこのような恐ろしいことに！？


Zenzou: "Dude-sama!  It's Ka-Kanji-sama...!  Why did such a terrible thing happen?!"



ゅゅゅゅ　「しつれいですが　きのうの　１１じごろ
            あなたは　どこで　なにを
            なさってましたか？

ゅゅゅゅ「失礼ですが昨日の11時ごろ
          あなたはどこで何を
          なさってましたか？

Shmoby: "Excuse me, but where were you and what were you doing last night around 11:00?"



ぜんぞう　「いつもどおり　１１じから　１２じごろまで
            やしきのみまわりを　いたしておりました。
ゅゅゅゅ　「では、　そのとき　カンジさんのしたいを
            はっけんされたんですか？
ゼンゾウ「いつも通り11時から12時ごろまで
          屋敷の見回りをいたしておりました。
ゅゅゅゅ「では、その時カンジさんの死体を
          発見されたんですか？
Zenzou: "Like always, I was patrolling the mansion from 11:00 to about 12:00."
Shmoby: "Then, you found Kanji-san's body at that time?"


ぜんぞう　「いいえ。そのとき　どぞうの　とびらには
            しっかりと　カギが　かかっておりました。
            ところが　けさはやく　どぞうのまえを
            とおりかかって　ふと　とびらをみましたら、
ゼンゾウ「いいえ。その時土蔵の扉には
          しっかりと鍵がかかっておりました。
          ところが今朝早く土蔵の前を
          通りかかってふと扉を見ましたら、
Zenzou: "No.  At that time the door to the storehouse was locked tight.  However, early this morning, I looked as I happened to pass by in front of the storehouse,



ぜんぞう　「カギは　いつのまにか　はずれていたのです！
            おどろいて　なかに　はいってみると
            カンジさまが　かわりはてた　すがたで・・・

ゼンゾウ「鍵はいつの間にか外れていたのです！
          驚いて中に入ってみると
          カンジ様が変わり果てた姿で・・・

Zenzou: "and the lock was gone!  Astonished, I went inside, where I saw what had happened to Kanji-sama..."



ゅゅゅゅ　「しかし　どぞうで　さつじんがあったのは
            ゆうべの　１１じごろと　いうことですよ？
ぜんぞう　「けいさつのかたも　わたくしの
            かんちがいでは　ないかとおっしゃるのです。
ゅゅゅゅ「しかし土蔵で殺人があったのは
          昨夜の11時ごろと言うことですよ？
ゼンゾウ「警察の方も私の
          勘違いではないかとおっしゃるのです。
Shmoby: "But haven't they been saying the murder occurred here last night around 11:00?"
Zenzou: "The police also think that my story is in error."


ぜんぞう　「どぞうは　ながいあいだ　つかわれて
            おりませんでしたので、
            いつも　カギが　かけられておりました。

ゼンゾウ「土蔵は長い間使われて
          おりませんでしたので、
          いつも鍵がかけられておりました。

Zenzou: "The storehouse was not in use for a long time, so it was always locked."



ゅゅゅゅ　「じゃあ　めったにひとは　こないんですね？
ぜんぞう　「さようです。ただし　ゆいごんこうかいのひ
            なぜか　アキラさまは　どぞうのちかくに
            こられたようですが・・・
ゅゅゅゅ「じゃあ滅多に人はこないんですね？
ゼンゾウ「さようです。ただし遺言公開の日
          なぜかアキラ様は土蔵の近くに
          こられたようですが・・・
Shmoby: "So people rarely came in here?"
Zenzou: "That is correct.  But on the day the will was read it seems that Akira-sama was near the storehouse for some reason..."


ゅゅゅゅ　「どぞうのカギは
            ふだんは　だれが　もっていたんです？


ゅゅゅゅ「土蔵の鍵は
          普段は誰が持っていたんです？


Shmoby: "Who normally had the key to the storeroom?"



ぜんぞう　「キクさまの　しんしつにある
            タバコいれの　ひきだしに
            しまって　あったはずですが・・
            だれかが　もちだしたのでしょうか・・！？
ゼンゾウ「キク様の寝室にある
          タバコ入れの引き出しに
          しまってあったはずですが・・
          誰かが持ち出したのでしょうか・・！？
Zenzou: "It's normally in Kiku-sama's room, inside her tobacco container...  Who took it from there...?!"



あかね　「は、はい・・　およびでしょうか・・・



アカネ「は、はい・・お呼びでしょうか・・・



Akane: "Y-yes...  What did you need..."



ゅゅゅゅ　「タバコいれ？
ぜんぞう　「だんなさまの　かたみとして
            キクさまが　あいよう　しておられました。

ゅゅゅゅ「タバコ入れ？
ゼンゾウ「旦那様の形見として
          キク様が愛用しておられました。

Shmoby: "Tobacco container?"
Zenzou: "Kiku-sama kept it as a memento of her husband and used it frequently."


ゅゅゅゅ　「キクさんは　タバコを・・？
ぜんぞう　「はい　いぜんは。
            しかし　しんぞうに　よくないと
            くまだせんせいに　いわれてからは・・
ゅゅゅゅ「キクさんはタバコを・・？
ゼンゾウ「はい以前は。
          しかし心臓に良くないと
          クマダ先生に言われてからは・・
Shmoby: "Did Kiku-san smoke...?"
Zenzou: "In the past, yes,  But then Dr. Kumada said that it was bad for her heart...


ぜんぞう　「きんえん　しておられました。
            それいらい、　こものいれとして
            つかって　おられたようです。
ゅゅゅゅ　「なるほど・・で、　そのタバコいれは？
ゼンゾウ「禁煙しておられました。
          それ以来、小物入れとして
          使っておられたようです。
ゅゅゅゅ「なるほど・・で、そのタバコ入れは？
Zenzou: "She stopped smoking after that.  After that, it seems that she was using it as a small storage box."
Shmoby: "I see...  So, where is the tobacco case now?"


ぜんぞう　「あっ！　そういえば
            あの　タバコいれが　いつのまにか
            なくなっているようです！
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
ゼンゾウ「あっ！そういえば
          あのタバコ入れがいつの間にか
          無くなっているようです！
ゅゅゅゅ「！・・・・・・
Zenzou: "Oh!  That's right, without us realizing it, it was missing!"
Shmoby: "!......"


あかね　「・・・けいさつのかたに　すべて
          おはなし　いたしました・・・


アカネ「・・・警察の方にすべて
        お話いたしました・・・


Akane: "...I already told the police everything..."



あかね　「どぞうのほうには
          めったに　きませんから・・


アカネ「土蔵の方には
        滅多にきませんから・・


Akane: "I rarely come in here, so..."



ゅゅゅゅ　「どぞうのカギの　ことについて
            なにか　しっていることは　ありませんか？
  あかね　「し、しりません！　わたし　そんなこと
            なにもわかりません！ほんとうです！
ゅゅゅゅ「土蔵の鍵のことについて
          何か知っていることはありませんか？
  アカネ「し、知りません！私そんなこと
          何も分かりません！本当です！
Shmoby: "What do you know about the key for the storehouse?"
Akane: "I-I don't know anything!  I know nothing about it!  Really!"


あかね　「！・・し、しりません　わたし・・・



アカネ「！・・し、知りません私・・・



Akane: "!..N-Nothing, I don't know anything..."



ゅゅゅゅ　「とびらの　おくには　なにか　あるのですか？
ぜんぞう　「さあ・・
            なんのために　つくられたものか
            わたくしは　ぞんじません。
ゅゅゅゅ「扉の奥には何かあるのですか？
ぜんぞう「さあ・・
          何のために作られた物か
          私は存じません。
Shmoby: "Do you know anything about the door in the back?"
Zenzou: "Hm...  I don't know why it was made."


ぜんぞう　「じつは　ここにほかんされていた
            こっとうひんの　いくつかが
            なくなっているのです！　あのナイフも
            ここにあったものの　ひとつです。
ゼンゾウ「実はここに保管されていた
          骨董品のいくつかが
          無くなっているのです！あのナイフも
          ここにあった物の一つです。
Zenzou: "Actually, several of the antiques being stored here are missing!  That knife also came from here.



ぜんぞう　「きっと　ものとりの　しわざに
            ちがいありません！


ゼンゾウ「きっと物取りの仕業に
          違いありません！


Zenzou: "Surely this couldn't have been anything but the work of a robber!"



あかね　「わたし・・なにもわかりません・・・



アカネ「私・・何もわかりません・・・



Akane: "I...don't know anything..."



おとこ　「に、　にいさん！
          どうして　こんな　こんなことに・・！
          ちくしょう！　いったい　だれが
          にいさんを！
男「に、兄さん！
    どうしてこんなこんなことに・・！
    畜生！一体誰が
    兄さんを！
Man: "B-brother!  Why did something like this...!  Damn it!  Who in the world would do this to you!"



ゅゅゅゅ　「！　あやしろ　じろうさんですね？
            ちょっと　うかがいたいことが・・
  じろう　「なんだ！？　きみは！

ゅゅゅゅ「！アヤシロジロウさんですね？
          ちょっと伺いたいことが・・
  ジロウ「なんだ！？君は！

Shmoby: "! Are you Jiro Ayashiro?  I would like to ask you a few questions..."
Jiro: "What?!  Who are you!"


ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま、
            いまで　はなされては　いかがでしょうか？
ゅゅゅゅ　「そうですね、　では・・・

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様、
          居間で話されてはいかがでしょうか？
ゅゅゅゅ　「そうですね、　では・・・

Zenzou: "Dude-sama, perhaps you should talk in the living room?"
Shmoby: "Alright, then..."


ゅゅゅゅ　「ついに　さつじんが　おこってしまった。
            いったい　だれが　カンジを・・・


ゅゅゅゅ「ついに殺人が起こってしまった。
          一体誰がカンジ・・・


Shmoby: "In the end a murder actually happened.  Who in the world killed Kanji..."



じろう　「きみは　いったい　なにものなんだ！？
          なに？　たんてい？　その　たんていが
          わたしに　なんのようだね！？

ジロウ「君は一体何者なんだ！？
        何？探偵？その探偵が
        私に何のようだね！？

Jiro: "Who the hell are you?!  What?  A detective?  What do you want with me?!"



いっけん　とりみだしているようだが・・・
なんか　わざとらしいな・・？


一見取り乱しているようだが・・・
何かわざとらしいな・・？


At a first glance, he seems upset...  But something seems off...?



なにも　はなしたくないと　いって
でてこない。


何も話したくないと言って
出てこない。


She says that she doesn't want to talk about anything and doesn't come out.



じろう　「いったい　なんだっていうんだ？！
          こんなときに・・・！


ジロウ「一体何だって言うんだ？！
        こんな時に・・・！


Jiro: "What the hell are you saying?!  At a time like this...!"



じろう　「なぜ　わたしが　そんなことに
          こたえなきゃならんのだ！
          きみに　そんなことを　きくけんりが
          あるのかね！
ジロウ「なぜ私がそんなことに
        答えなきゃならんのだ！
        君にそんなことを聞く権利が
        あるのかね！
Jiro: "Why do you have to ask something like that!  Who gave you the right to talk about things like that!"



じろう　「あんな　ろくでなしのことなど
          はなしたくもないよ！


ジロウ「あんなろくでなしのことなど
        話したくもないよ！


Jiro: "I don't want to talk about a bum like him!"



じろう　「わたしは　はんにんを　ころしてやりたいよ！
          にいさんを　あんなめにあわせやがって！


ジロウ「私は犯人を殺してやりたいよ！
        兄さんをあんなめに会わせやがって！


Jiro: "I want to kill the murderer!  Look at what they did to my brother!"



じろう　「ひどい　しゃっきんをして　すぐにでも
          かねが　ほしいだろうが　ユリが
          みつかるまで　いさんのぶんぱいが
          できないから　いらついているようだ。
ジロウ「ひどい借金をしてすぐにでも
        金が欲しいだろうがユリが
        見つかるまで遺産分配が
        できないからいらついているようだ。
Jiro: "Because of her crippling debt she wants money as soon as possible, but we can't divide the inheritance until Yuri is found, so she is quite irritated."



じろう　「にいさんに　みてもらいたい　しょるいが
          あったんだ。　かいしゃには　でていないし、
          ここに　いるだろうと　きいて
          やってくれば　このありさまだ・・・
ジロウ「兄さんに見てもらいたい書類が
        あったんだ。会社には出ていないし、
        ここにいるだろうと聞いて
        やってくればこの有様だ・・・
Jiro: "I wanted my brother to look over some papers.  He hadn't come to work, and I heard he might be here, and then this happened..."



じろう　「ちくしょう・・
          いったいだれが　カンジにいさんを！


ジロウ「ちくしょう・・
        一体誰がカンジ兄さんを！


Jiro: "Damn it...  Who the hell killed Kanji!"



じろう　「なんだと？　わたしを　うたがっているのか？
          しっけいな！
          だいいち　けいさつの　にんげんでもない
          きみに・・
ジロウ「何だと？私を疑っているのか？
        失敬な！
        第一警察の人間でもない
        君に・・
Jiro: "What?  Are you suspecting me?  How insulting!  First of all, you're not a policeman...



じろう　「アキラが　あそぶかね　ほしさに
          ぬすんだんじゃないのか！


ジロウ「アキラが遊ぶ金欲しさに
        盗んだんじゃないのか！


Jiro: "It was probably Akira who stole them because he wanted money for himself!"



じろう　「これから　にいさんのぶんまで
          がんばらねばならんのだ。
          きみの　あいてなど　しているひまはない！

ジロウ「これから兄さんの分まで
        頑張らねばならんのだ。
        君の相手などしている暇はない！

Jiro: "From now on I have to work hard for Kanji's sake.  I don't have time to deal with people like you!"



じろう　「なんだね。　さっきから　ジロジロと・・
          しつれいじゃないか！
          もう　きがすんだだろう？
          しつれいする・・・・・！
ジロウ「何だね。さっきからジロジロと・・
        失礼じゃないか！
        もう気が済んだだろう？
        失礼する・・・・・！
Jiro: "What is it?  You're staring...  How rude!  Are you satisfied yet?  I'm leaving.....!"



じろう　「ああ・・そうだ・・・
          ひとつだけ　おしえてやろう。


ジロウ「ああ・・そうだ・・・
        一つだけ教えてやろう。


Jiro: "Ah...  That's right...  There's just one thing I have to say.



じろう　「こんどのことで　あずさ　ねえさんは
          にいさんたちに　しゃっきんをかえす
          ひつようが　なくなったわけだ。
          まっ　なにかの　さんこうになるかもな。
ジロウ「今度のことでアズサ姉さんは
        兄さんたちに借金を返す
        必要が無くなったわけだ。
        まっ何かの参考になるかもな。
Jiro: "At this point, Azusa's debt to Kanji is no longer necessary and is therefore annulled.  Maybe that can be a clue."



あずさ　「じろう！　ちょっと　それ
          どういう　いみよ！


アズサ「ジロウ！ちょっとそれ
        どういう意味よ！


Azusa: "Jiro!  Just what are you insinuating!



あずさ　「そういう　あんたこそ　にいさんが　しんで
          うれしくって　しかたないんじゃないの？


アズサ「そういうあんたこそ兄さんが死んで
        嬉しくって仕方ないんじゃないの？


Azusa: "Aren't you the one who can't help but be glad that Kanji died?"



じろう　「な、　なんてことを！　ねえさんこそ・・
          もういい！　はなしにならん！


ジロウ「な、なんてことを！姉さんこそ・・
        もう良い！話にならん！


Jiro: "W-What did you say?!  It's you that...  That's enough!  This conversation is ridiculous!"



じろうは　いってしまった。



ジロウは行ってしまった。



Jiro has left.



ゅゅゅゅ　「だれも　いなくなってしまった・・・



ゅゅゅゅ「誰もいなくなってしまった・・・



Shmoby: "Nobody is here now..."



あずさ　「こんどは　なんなの？
          あなたが　にいさんをころした　はんにんを
          つかまえてくれるとでもいうの？
          フン、　とんだ　おわらいだわ！
アズサ「今度は何なの？
        あなたが兄さんを殺した犯人を
        捕まえてくれるとでも言うの？
        フン、とんだお笑いだわ！
Azusa: "What do you want now?  Are you saying you can catch my brother's murderer?  Heh, what a joke!"



かすが　あずさ　です。
きのつよそうな　おんなです。


カスガアズサです。
気の強そうな女だな・・・


This is Azusa Kasuga.  She looks like a strong-willed woman.



あずさ　「おなじことを　なんども　きかないでよ。



アズサ「同じことを何度も聞かないでよ。



Azusa: "Stop asking the same thing over and over again."



あずさ　「そんなこと　あなたに　こたえる
          ひつようないわ！


アズサ「そんなことあなたに答える
        必要ないわ！


Azusa: "Answering questions like that is not important right now!"



あずさ　「きっと　アキラが　ころしたのよ！



アズサ「きっとアキラが殺したのよ！



Azusa: "I'm certain Akira is the murderer!"



あずさ　「どろぼうねこのような　まねをしている
          ところを　にいさんに　みつかって・・・
          あいつなら　やりかねないわ！

アズサ「泥棒ねこのような真似をしている
        所を兄さんに見つかって・・・
        あいつならやりかねないわ！

Azusa: "He had been acting like a robber, and when found by my brother...he would do anything!"



あずさ　「なによ！　あんなやつ！
          おおげさに　かなしんでいたようだけど
          あんなのみんな　おしばいよ！

アズサ「何よ！あんなやつ！
        大げさに悲しんでいたようだけど
        あんなのみんなお芝居よ！

Azusa: "What!  That guy!  His over-the-top mourning is all just an act!"



あずさ　「にいさんが・・・
          いったい　どうなってるの！
          そんなこと、

アズサ「兄さんが・・・
        一体どうなってるの！
        そんなこと、

Azusa: "Kanji...  What the hell is going on!"



あずさ　「なによ。
          わたしが　やったとでもいうの？
          ばかばかしい。

アズサ「何よ。
        私があやったとでも言うの？
        ばかばかしい。

Azusa: "What.  Are you saying I did it?  This is ridiculous."



あずさ　「アキラが　ぬすんだに　きまってるわ！



アズサ「アキラが盗んだに決まってるわ！



Azusa: "It's obvious that Akira stole them!"



あずさ　「しらないわよ　そんなもの。



アズサ「知らないわよそんな物。



Azusa: "I have no idea."



あずさ　「もう　いいでしょ！
          つかれたから　しつれいするわ。


アズサ「もういいでしょ！
        疲れたから失礼するわ。


Azusa: "That's enough!  I'm worn out, so excuse me."



ゅゅゅゅ　「もしもし・・・　はい　あやしろですが、
            いまだれも・・・えっ、　ぼくですか？
            うつぎたんていじむしょの
            ゃゃゃゃと、　もうしますが・・・
ゅゅゅゅ「もしもし・・・はいアヤシロですが、
          今誰も・・・えっ、僕ですか？
          ウツギ探偵事務所の
          ゃゃゃゃと、申しますが・・・
Shmoby: "Hello...  Yes, this is the Ayashiros, but right now nobody...  Wait, who am I?  My name is Dude, from the Utsugi Detective Agency, but..."



けいさつ　「ああ、　うつぎさんとこの・・・
            いつも　おせわに　なってます。
            かんしきの　けっかを　ごほうこくしようと
            おでんわを　したのですが・・
警察「ああ、ウツギさんとこの・・・
      いつもお世話になってます。
      鑑識の結果をご報告しようと
      お電話をしたのですが・・
Police Officer: "Ah, from Utsugi-san's...  You're always helping us.  I'm calling about the result of the forensic analysis.



けいさつ　「じつは　あの　どぞうのカギから・・・
            あやしろ　アキラのしもんが　けんしゅつ
            されました。
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
警察「実はあの土蔵の鍵から・・・
      アヤシロアキラの指紋が検出
      されました。
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
Police officer: "The truth is, about the key to the storeroom...  Akira Ayashiro's fingerprints were detected."
Shmoby: "!......"


けいさつ　「したがって　アキラを　カンジさつがいの
            ゆうりょく　ようぎしゃ　として、
            ぜんこくに　しめいてはい　することに
            なりました。　ただ・・・
警察「したがってアキラをカンジ殺害の
      有力容疑者として、
      全国に指名手配することに
      なりました。ただ・・・
Police Officer: "Therefore, Akira is now our prime suspect for the murder of Kanji Ayashiro, and we are issuing a warrant for his arrest throughout the whole country.  However...



けいかん　「きょうきの　ナイフからは　だれのしもんも
            けんしゅつされなかったんです。
            かいぼうの　けっかについては　もうすこし
            じかんがかかると　おもいます。
警官「凶器のナイフからは誰の指紋も
      検出されなかったんです。
      解剖の結果についてはもう少し
      時間がかかると思います。
Police Officer: "Nobody's fingerprints were detected on the knife.  Regarding the autopsy report, I think it will take a bit more time."



ぜんぞう　「はい。　ただいま　もどりました。
ゅゅゅゅ　「どちらへ　いっておられたんですか？
ぜんぞう　「けいさつのかたを　くまだいいんまで
            ごあんない　しておりました。
ゼンゾウ「はい。ただいま戻りました。
ゅゅゅゅ「どちらへ行っておられたんですか？
ゼンゾウ「警察の方をクマダ医院まで
          ご案内しておりました。
Zenzou: "Yes.  I have returned."
Shmoby: "Where were you?"
Zenzou: "I was helping the police get to Kumada clinic."

ぜんぞう　「あれいらい　すがたを　おみかけ
            しておりません。　いぜんは　よく
            キクさまの　しんしつに　でいりされて
            おられましたのに・・・
ゼンゾウ「あれ以来姿をお見かけ
          しておりません。以前よく
          キク様の寝室に出入りされて
          おられましたのに・・・
Zenzou: "I haven't seen him since then.  Despite the fact that before then he would come and go to Kiku-sama's room frequently..."



ゅゅゅゅ　「！・・・ぜんぞうさん　その、
            アキラさんの　ことなのですが・・
ぜんぞう　「えっ？！　アキラさまが　しめいてはいに！
            そんな　まさか・・・
ゅゅゅゅ「！・・・ゼンゾウさんその、
          アキラさんのことなのですが・・
ゼンゾウ「えっ？！アキロ様が指名手配に！
          そんな吉まさか・・・
Shmoby: "!...Zenzou-san, the thing is, about Akira-san..."
Zenzou: "What?!  There's a warrant for his arrest?!  It can't be..."


ぜんぞう　「じろうさまが
            あのように　とりみだされるとは・・
            ああ、　おいたわしい・・・

ゼンゾウ「ジロウ様が
          あのように取り乱されるとは・・
          ああ、おいたわしい・・・

Zenzou: "Jiro-sama being that upset...  Ah, it's heartbreaking..."



ゅゅゅゅ　「ゆうべ　カンジさんは　ここへ？
ぜんぞう　「いいえ。　わたくしも　それが　どうにも
            ふしぎなのです。　いついらっしゃったのか
            しかも　あんなところで・・・？
ゅゅゅゅ「昨夜カンジさんはここへ？
ゼンゾウ「いいえ。私もそれがどうにも
          不思議なのです。いついらっしゃったのか
          しかもあんな所で・・・？
Shmoby: "Was Kanji-san here last night?"
Zenzou: "No.  Strangely enough he wasn't.  When did he come here?"


ぜんぞう　「わたくしには　もうなにが　なんだか・・



ゼンゾウ「私にはもう何が何だか・・



Zenzou: "I'm not sure myself now..."



ぜんぞう　「そういえば・・
            キクさまが　なくなられたとき　すでに
            あの　タバコいれは　ありませんでした。
            まちがいございません！
ゼンゾウ「そういえば・・
          キク様が亡くなられた時すでに
          あのタバコ入れはおりませんでした。
          間違いございません！
Zenzou: "Come to think of it...  When Kiku-sama died, the tobacco container was already missing.  I'm sure of it!"



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま！
            やはり　あのじかん　どぞうには
            ちゃんと　カギが　かかっておりました。
            まちがいありません！
ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様！
          やはりあの時間土蔵には
          ちゃんと鍵がかかっておりました。
          間違いありません！
Zenzou: "Dude-sama!  I'm sure that at that time the storehouse was properly locked.  There's no mistake!"



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま、
            くまだせんせいが　なにか、　おはなしが
            あると　おっしゃられてましたよ。

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様、
          クマダ先生が何か、お話が
          あるとおっしゃられてましたよ。

Zenzou: "Dude-sama, Dr. Kumada said that there's something he wants to say."



くまだ　「おお　きみか、　おそろしいことに
          なってしまったのう・・・


クマダ「おお君か、恐ろしいことに
        なってしまったのう・・・


Kumada: "Oh, it's you.  Such a dreadful thing has happened..."



ゅゅゅゅ　「ようぎしゃは　アキラだそうです。
  くまだ　「なに？　そうぢゃったか。　そりゃあ
            ひがいしゃが　ゆだんしたはずぢゃ。
            じぶんの　せがれに　やられるとはのう・・・
ゅゅゅゅ「容疑者はアキラだそうです。
  クマダ「何？そうだったか。そりゃあ
          被害者が油断したはずだ。
          自分のせがれにやられるとはのう・・・
Shmoby: "It seems that Akira is the suspect."
Kumada: "What?  Is that so.  It was probably due to negligence on Kanji's part.  To be killed by your own son..."


          ポッ！
くまだ　「しつこいのう、きみも！
          テレるぢゃろが！

        ポッ！
クマダ「しつこいのう、君も！
        照れるだろが！

*Blush!*
Kumada: "You're a persistant one!  You're making me embarrassed!"


くまだ　「いや、　とりたてて　はなすことは
          ないのう。


クマダ「いや、取り立てて話すことは
        ないのう。


Kumada: "No, I have nothing to say."



くまだ「きみが　くるまえに　わしも　けんしに
        たちあっとったんぢゃが・・
        よほど　ふいを　つかれたんぢゃろか
        みごとに　ましょうめんから　やられとった。
クマダ「君が来る前にわしも検死に
        立ち会っとったんだが・・
        よほど不意を突かれたんだろうか
        見事に真正面からやられとった。
Kumada: "Before you were here I was at the autopsy...  He was stabbed directly through the front, so it must have been quite sudden."



ゅゅゅゅ　「とくに　かわったところは　なかったですか？
  くまだ　「いや、　とりたてて　なにもなかったのう。
            かいぼうの　けっかを　しらせてくれと
            いちおう　たのんでおいたぞ。
ゅゅゅゅ「特に変わった所はなかったですか？
  クマダ「いや、取り立てて何もなかったのう。
          解剖の結果を知らせてくれと
          一応頼んでおいたぞ。
Shmoby: "Was there anything unusual?
Kumada: "No, nothing in particular.  For now, I've requested to be notified of the results of the autopsy."


くまだ　「キクさんも　むかしは　なかなかの
          ヘビースモーカー　ぢゃったが
          わしが　ちゅうい　してからは　きっぱり
          やめておったぞ。
クマダ「キクさんも昔はなかなかの
        ヘビースモーカーだったが
        わしが注意してからはきっぱり
        辞めておったぞ。
Kumada: "Years ago Kiku-san was a heavy smoker, but after I warned her about it she quit."



くまだ　「おや？　そういえば　あたまに
          ケガ　しとるようぢゃの。　いままで
          きづかなんだが、　レントゲンをとるほどの
          ケガでも　なさそうぢゃな。
クマダ「おや？そういえば頭に
        怪我しとるようだの。今まで
        気づかなんだが、レントゲンを取るほどの
        怪我でもなさそうだな。
Kumada: "Oh?  Come to think of it, it looks like your head is injured.  I hadn't noticed it until now, but it doesn't look like an x-ray will help you figure out the extent of the injury."



ゅゅゅゅ　「じつは　うなかみのがけで・・・



ゅゅゅゅ「実はウナカミの崖で・・・



Shmoby: "Actually, I was on Unakami Cliff..."



くまだ　「あんなところで　なに　しとったんぢゃ？
          よほど　とくべつな　ようじでも
          あったんか？

クマダ「あんな所で何しとったんだ？
        よほど特別な用事でも
        あったんか？

Kumada: "What were you doing in a place like that?  What kind of business did you have there?"



げんしん　「おう　あんたか。　また　でんせつの
            はなしを　ききたいのか？
ゅゅゅゅ　「じつは　ゆうべ　あやしろけの　カンジ
            というひとが・・・　ころされたんです。
ゲンシン「おうあんたか。また伝説の
          話を聞きたいのか？
ゅゅゅゅ「実は昨夜アヤシロ家のカンジ
          と言う人が・・・殺されたんです。
Genshin: "Oh, it's you.  Do you want to hear the legend again?"
Shmoby: "Actually, last night, the man named Kanji Ayashiro...was murdered."


げんしん　「な、　なに！　ほんとうか！　それで
            はんにんは　もう　つかまったんじゃろうな？
ゅゅゅゅ　「いえ、　まだみたい　ですけど。

ゲンシン「な、何！本当か！それで
          犯人はもう捕まったんだろうな？
ゅゅゅゅ「いえ、まだみたいですけど。

Genshin: "Wh-What!  Really?!  Have they caught the culprit yet?"
Shmoby: "No, not yet."


げんしん　「ば、　ばかもの！　さわるなと
            いうとるのが　わからんのか！
ゅゅゅゅ　「げんしんさん・・・？
げんしん　「すまん　おおごえを　だしてしもうて・・・
ゲンシン「ば、バカ物！触るなと
          言うとるのが分からんのか！
ゅゅゅゅ「ゲンシンさん・・・？
ゲンシン「すまん大声を出してもうて・・・
Genshin: "Y-You dolt!  Do you not understand that you can't touch the graves?"
Shmoby: "Genshin-san...?"
Genshin: "Sorry for yelling..."

げんしん　「す、すまんが　きょうは　もう
            かえってくれんか！


ゲンシン「す、すまんが今日はもう
          帰ってくれんか！


Genshin: "S-sorry, but can you leave for today already?"



げんしん　「べつに　なにもない！
ゅゅゅゅ　「？・・・・・


ゲンシン「別に何もない！
ゅゅゅゅ「？・・・・・


Genshin: "I know nothing!"
Shmoby: "?....."


ゅゅゅゅ　「キクさんが　よみがえったのかなあ・・・
げんしん　「あ、あんなものは　めいしんじゃ！
            むらびとが　かってに　さわいどるだけじゃ！

ゅゅゅゅ「キクさんが蘇ったのかなあ・・・
ゲンシン「あ、あんな物は迷信だ！
          村人が勝手に騒いどるだけだ！

Shmoby: "What if Kiku-san did come back to life..."
Genshin: "I-it's just a superstition!  The villagers talk about whatever they please!"


じめんの　おくふかくから　ししゃたちの
こえが　きこえてくるような　きがします。


地面の奥深くから死者たちの
声が聞こえてくるようなきがします。


You feel like you can hear the voices of the dead from deep under the earth.



ゅゅゅゅ　「それにしても　さっきの　げんしんさん・・・
            ほんとに　どうしちゃったんだろう？


ゅゅゅゅ「それにしてもさっきのゲンシンさん・・・
          ほんとにどうしちゃったんだろう？


Shmoby: "Just a bit ago, Genshin-san...  What was he really trying to do?"



げんしんは　もう　いません。



ゲンシンはもういません。



Genshin is not here anymore.



ゅゅゅゅ　「かってなことを　しないほうがいいだろうな。



ゅゅゅゅ「勝手なことをしないほうがいいだろうな。



Shmoby: "I shouldn't do whatever I want."



うなかみの　がけのうえです。



ウナカミの崖の上です。



You are at the top of Unakami Cliff.



ほんとうに　ぼくは　あのひ　なんのために
ここへ　やってきたんだろう。
・・・いや、　それどころか
ここへきたということさえ　おもいだせない。
本当に僕はあの日何のために
ここへやってきたんだろう。
・・・いや、それどころか
ここへきたと言うことさえ思い出せない。
Why did I really come here on that day?  ...No, I can't even remember coming here.



しずかな　うみです。



静かな海です。



The sea is silent.



ここが　じさつの　めいしょ　として
ゆうめいな　うなかみのがけです。


ここが自殺の名所として
有名なウナカミの崖です。


This place is famous as a common spot for suicide.



ゅゅゅゅ　「うわ・・めも　くらみそうな　ぜっぺきだ。
            したの　かいめんまで　２５メートルぐらい
            ありそうだ。
            ここから　おちたら　ぶじじゃ　すまないな。
ゅゅゅゅ「うわ・・目も眩みそうな絶壁だ。
          下の海面まで２５メートルぐらい
          ありそうだ。
          ここから落ちたら無事じゃすまないな。
Shmoby: "Woah...  Just looking at the cliff makes me dizzy.  It seems to be about 25 meters from the sea.  Falling from here would not be safe."



  ろうじん「おい！　あぶねえぞ！
ゅゅゅゅ　「ああ　びっくりした！
            あなたは　だれですか？
  ろうじん「わしは　このむらに　すんどる
    老人「おい！危ねえぞ！
ゅゅゅゅ「ああびっくりした！
          あなたは誰ですか？
    老人「わしはこの村に住んどる
Old man: "Hey!  That's dangerous!"
Shmoby: "Ah, that frightened me!  Who are you?"
Old man: "I live in this village.

ろうじん　「へいきちと　いうもんじゃ。
            ここは　じさつの　めいしょじゃから
            ひょっとしたらと　おもうて　こえを
            かけたんじゃがのう。
老人「ヘイキチと言うもんだ。
      ここは自殺の名所だから
      ひょっとしたらと思うて声を
      かけたんだがのう。
Old man: "My name is Heikichi.  This place is famous for suicides and I thought you might be considering it too, so I called out to you."



ひとの　よさそうな　ろうじんです。



人のよさそうな老人です。



He is a good-looking old man.



へいきち　「ここへ　くるのは　とちのものでも
            わしぐらいの　もんじゃろう。
            したの　はまでも　めったに　ひとは
            とおらんしのう。
ヘイキチ「ここへくるのは土地の物でも
          わしぐらいのもんだろう。
          下の浜でも滅多に人は
          通らんしのう。
Heikichi: "I'm pretty much the only one among the locals that comes here.  Even on the beach below people rarely pass by."



へいきち　「じゃから　あやまって　おちたとしても
            だれも　きづかないじゃろう。


ヘイキチ「だから誤って落ちたとしても
          誰も気づかないだろう。


Heikichi: "So if someone were to fall, no one would notice."



へいきち　「どこかで　きいたことが　あるような・・・



ヘイキチ「どこかで聞いたことがあるような・・・



Heikichi: "I've heard of that somewhere..."



へいきち　「そうじゃのお、　ここから　とびこんだら
            うみに　おちるまでに　きを　うしなうから
            らくに　しねるんじゃろう。
            それで　めいしょに　なったのかのう。
ヘイキチ「そうだのお、ここから飛びこんだら
          海に落ちるまでに気を失うから
          楽に死ねるんだろう。
          それで名所になったのかのう。
Heikichi: "It seems that if you jump from here, by the time you hit the sea you lose consciousness, allowing for a peaceful death.  That's why this place is famous for suicides."



へいきち　「ところで　あんた、　よく　このがけに
            やってくる　おんなの　ひとを
            しらんかのう。

ヘイキチ「所であんた、よくこの崖に
          やってくる女の人を
          知らんかのう。

Heikichi: "By the way, do you know anything about a woman who comes here often?



へいきち　「えらい　べっぴん　じゃったが。
            どこの　むすめじゃろ？


ヘイキチ「偉いべっぴんだったが。
          どこの娘だろ？


Heikichi: "She's very beautiful.  Do you know her?"



へいきち　「おまえさんに　あうのは　はじめてじゃ。
            なに、　ここで　じこにあったんじゃと？
            あぶないところじゃったのう。

ヘイキチ「お前さんに会うのは始めてだ。
          何、ここで事故にあったんだと？
          危ない所だったのう。

Heikichi: "This is the first time I've met you.  What, you had an accident here?  This is a dangerous place."



へいきち　「いや・・・　べつに　のう。



ヘイキチ「いや・・・別にのう。



Heikichi: "No...  Nothing in particular."



ゅゅゅゅ　「おんな？　いったい　だれなんだろう？
へいきち　「さあのう・・・
            きょうはもう　すがたを　みせんようじゃし
            わしも　そろそろ　かえるとするかの。
ゅゅゅゅ「女？一体誰何だろう？
ヘイキチ「さあのう・・・
          今日はもう姿を見せんようだし
          わしもそろそろ帰るとするかの。
Shmoby: "A woman?  Who are you talking about?"
Heikichi: "Well...  She hasn't shown herself today so I should probably head home."


あゆみ　「おかえりなさい　ゅゅゅゅくん。
          とうとう　さつじんじけんが
          おきてしまったわね。

アユミ「お帰りなさいゅゅゅゅ君。
        とうとう殺人事件が
        起きてしまったわね。

Ayumi: "Welcome back, Shmoby-kun.  In the end, a murder did happen."



あゆみ　「しゃちょうの　カンジが　しんだことで
          ついに　せんむの　じろうが
          あやしろしょうじの　じっけんを
          てに　いれたようね。　その　じろうだけど、
アユミ「社長のカンジが死んだことで
        ついに専務のジロウが
        アヤシロ商事の実権を
        手に入れたようね。そのジロウだけど、
Ayumi: "With the death of Kanji, Jiro has finally gotten his hands fully on the Ayashiro company.



あゆみ　「はやくも　しごとに　もどって　いまでは
          じぶんの　つごうのいいように
          かいしゃの　そしきを　せいりしはじめた
          らしいわよ。
アユミ「早くも仕事に戻って今では
        自分の都合のいいように
        会社の組織を整理し始めた
        らしいわよ。
Ayumi: "It seems that Jiro has already started restructuring the company for his own benefit.



あゆみ　「いままで　かいちょうのキクや
          カンジの　かげにいた　じろうは
          ここにきて　またとない　きかいを　えた、
          というわけね。
アユミ「今まで会長のキクや
        カンジの影にいたジロウは
        ここにきてまたとない機会を得た、
        と言うわけね。
Ayumi: "Until now, Jiro has always been in the shadow of people like Kiku and Kanji, so this is a rare chance for him."



カンジは　どぞうのなかで　ころされていた。
カンジのそばには　どぞうのカギが
おちていて、　アキラのしもんがついていた。
さらに・・・
カンジは土蔵の中で殺されていた。
カンジのそばには土蔵の鍵が
落ちていて、アキラの指紋が付いていた。
さらに・・・
Kanji was killed in the storeroom.  On the ground next to him was the key to the storeroom, which had Akira's fingerprints on it.  Furthermore...



どぞうのなかに　あった　こっとうひんの
いくつかが　なくなっている。
アキラは　キクのしんしつに　ではいりが
じゆうだったらしい。　そして・・・
土蔵の中にあった骨董品の
いくつかが無くなっている。
アキラはキクの寝室に出入りが
自由だったらしい。そして・・・
Several of the antiques in the storeroom were missing.  It seems that Akira went in and out of Kiku's room whenever he pleased.  And...



キクのしたいが　はっけんされた　あさ、
しんしつの　タバコいれが　きえた・・・
そのタバコいれには　どぞうのカギが
しまわれていた。
キクの死体が発見された朝、
寝室のタバコ入れが消えた・・・
そのタバコ入れには土蔵の鍵が
しまわれていた。
The morning Kiku's body was found, the tobacco container was missing from her room....and the key to the storeroom was in the tobacco container.



しんしつから　カギをぬすんだ　アキラが
どぞうから　こっとうひんを　もちだそうと
したところを　カンジにみつかり
そばにあったナイフで　グサリ・・しかし
寝室から鍵を盗んだアキラが
土蔵から骨董品を持ち出そうと
したところをカンジに見つかり
そばにあったナイフでグサリ・・しかし
Akira stole the key from the bedroom, and then while trying to take the antiques, he was found by Kanji, so he grabbed a nearby knife and stabbed him.  However,



カンジはなぜ　ふだん　ひとのこないはずの
どぞうなんかに　いったんだろう？
それと　もうひとつ・・・

カンジはなぜ普段人のこないはずの
土蔵なんかに一旦だろう？
それともう一つ・・・

Why was Kanji in a storeroom that people rarely went into in the first place?  And just one more thing...



カンジがしんだことで　じろうは　いっきに
あやしろしょうじの　トップに　おどりでた。
ろくに　はなしもきけてないし、
あのたいど・・どうも　きになるな・・・
カンジ死んだことでジロウは一期に
アヤシロ商事のトップに躍り出た。
ろくに話も聞けてないし、
あの態度・・どうも気になるな・・・
With Kanji's death, Jiro has now jumped to the top of the Ayashiro company in one fell swoop.  You couldn't talk with him enough, and regarding his attitude... something was off.



ゅゅゅゅ　「まてよ、　アキラは　ゆいごんこうかいのひ
            だれかに　あっていたと　あずさが
            いってたな。　あゆみちゃん、　それが
            だれなのか　しらべてみてくれないか？
ゅゅゅゅ「まてよ、アキラは遺言公開の日
          誰かに会っていたとアズサが
          言ってたな。アユミちゃん、それが
          誰なのか調べてみてくれないか？
Shmoby: "Wait, Azusa said that on the day the will was read, Akira was meeting with someone.  Ayumi-chan, could you look into who this was?"



あゆみ　「わかったわ！　アキラのことは
          わたしに　まかせてちょうだい！
          アキラが　ほんとうに　こっとうひんを
          ぬすんだなら、
アユミ「分かったわ！アキラのことは
        私に任せて頂戴！
        アキラが本当に骨董品を
        盗んだなら、
Ayumi: "Got it!  Leave Akira to me!  If Akira really did steal the antiques, then he must have sold them somewhere."



あゆみ　「どこかへ　うりとばしているかもね。
          あなたは　いちど　あやしろしょうじへ
          いって、　じろうに　もっと　はなしを
          きいてみるひつようが　あるんじゃない？
アユミ「どこかへ売り飛ばしているかもね。
        あなたは一度アヤシロ商事へ
        行って、ジロウにもっと話を
        聞いてみる必要があるんじゃない？
Ayumi: "It seems that it will be necessary to talk with Jiro more, so you should go to the Ayashiro company."



  あゆみ　「それと、　ひとつ　きがついたんだけど、
            ゅゅゅゅくんが　はんそでのシャツを
            きてるところって　はじめて　みたわ。
ゅゅゅゅ　「・・・そうだっけ・・・？
  アユミ「それと、一つ気がついたんだけど、
          ゅゅゅゅ君が半袖のシャツを
          着てるところって始めてみたわ。
ゅゅゅゅ「・・・そうだっけ・・・？
Ayumi: "Also, something else I've noticed is that I think this is the first time I've seen you wearing a short-sleeved shirt."
Shmoby: "...Really...?"


あやしろしょうじの　ロビーです。



アヤシロ商事のロビーです。



You are in the lobby of the Ayashiro company.



きゅうな　らいきゃくには
おうじないらしい。


急な来客には
応じないらしい。


It seems that he doesn't respond to sudden visitors.



あやしろしょうじの　しゃいんが　ひとり
とおりかかりました。


アヤシロ商事の社員が一人
通りかかりました。


An employee of the Ayashiro company happens to pass by.



しゃいん　「はい。　なにか・・・



社員「はい。何か・・・



Employee: "Yes, do you need something?"



しゃいん　「りっぱな　かいちょうでしたよ。
            そんけい　しておりましたのに・・・


社員「立派な会長でしたよ。
      尊敬しておりましたのに・・・


Employee: "She was a great president.  I had a lot of respect for her..."



しゃいん　「しゃちょうの　むすこさんが
            ようぎしゃ　だそうですね・・・


社員「社長の息子さんが
      容疑者だそうですね・・・


Employee: "He's the CEO's son, who is now a suspect..."



しゃいん　「しゃちょうとは　せいはんたいの
            うちに　つよさを　ひめたかたです。
            それに　とてもれいせいな　かたでして・・

社員「社長は正反対の
      内に強さを秘めた方です。
      それにとても冷静な方でして・・

Employee: "He's the exact opposite of the CEO, and has an inner strength.  Also, he keeps his composure...



しゃいん　「しゃちょうが　なくなられたときでも
            ほとんど　うろたえたようすは
            かんじられませんでした。

社員「社長が亡くなられた時でも
      ほとんどうろたえた様子は
      感じられませんでした。

Employee: "When the president died, he hardly seemed to be affected."



しゃいん　「とうしゃの　そうだんやくですよ。
            やくいんたちからも　いちもく
            おかれている　とても　ゆうしゅうな
            かたのようですね。
社員「当社の相談役ですよ。
      役員たちからも一目
      置かれているとても優秀な
      方のようですね。
Employee: "He's the consultant for the company.  The directors trust him, and he seems to be quite talented."



しゃいん　「ほんとうに　おきのどくな　ことでした。
            やっと　あたらしい　けいかくの　めどが
            ついた　ところでしたのに・・・

社員「本当にお気の毒なことでした。
      やっと新しい計画のめどが
      着いたところでしたのに・・・

Employee: "It really is unfortunate what happened.  We were just about to finish a new project..."



しゃいん　「かいちょうと　しゃちょうが　なくなられて
            せんむを　はじめとする　やくいんたちの
            てで　うんえい　されています。

社員「会長と社長が亡くなられて
      専務を初めとする役員たちの
      手で運営されています。

Employee: "With the death of the president and the CEO, the executive director has been running things with the help of the other directors."



ゅゅゅゅ　「しゃちょうと　せんむは　かいしゃないで
            たいりつしていたと　いうことですが・・・


ゅゅゅゅ「社長と専務は会社内で
          対立していたと言うことですが・・・


Shmoby: "Were the CEO and the executive director opposing each other within the company?"



しゃいん　「ちょっと！　みょうなことを　いわないで
            くださいよ！
            そんな　しつもんに
            こたえられるわけ　ないでしょう！
社員「ちょっと！妙なことを言わないで
      くださいよ！
      そんな質問に
      答えられるわけないでしょう！
Employee: "Hey!  Don't say such strange things!  I can't answer a question like that!"



しゃいん　「あっ　そうだ、　おきゃくさんを
            またせてたんだ。
            あのう、　あまりじかんが　ないんですが・・

社員「あっそうだ、お客さんを
      待たせてたんだ。
      あのう、あまり時間がないんですが・・

Employee: "Ah, that's right, I have a customer waiting.  I don't have much time..."



しゃいん　「すみません。おきゃくさんを
            またせてますので　もうこれくらいで
            かんべんしてください。

社員「すみません。お客さんを
      待たせてますのでもうこれくらいで
      勘弁してください。

Employee: "I'm sorry, but I have a customer waiting, so please excuse me."



しゃいんは　いってしまいました。



邪淫は行ってしまいました。



The employee has left.



ほかにも　すうにんの　らいきゃくが
ロビーに　いるようです。


他にも数人の来客が
ロビーにいろようです。


There seem to be a few other visitors in the lobby as well.



きゃくどうしの　はなしごえが
きこえてきます。


客同士の話し声が
聞こえてきます。


You can hear the other visitors talking.



ゅゅゅゅ　「なにを　はなして　いるんだろう？



ゅゅゅゅ「何を話ているんだろう？



Shmoby: "What are they talking about?"



きゃくＡ　「・・・しかし　なんですね、　ここの
            せんむも　あぶないところでしたね。
きゃくＢ　「まったくですな。　あのしゃちょうの
            けいかくが　もし　じつげんしておれば・・
客Ａ「・・・しかし何ですね、ここの
      専務も危ない所でしたね。
客Ｂ「まったくですな。あの社長の
      計画がもし実現しておれば・・
Customer A: "...But really, the executive director here was in such a precarious place."
Customer B: "Indeed.  If the CEO's plan had been carried out...


きゃくＢ　「いまごろは　せんむとしての　たちばすら
            あやうかった　でしょうな。
            しょうじきなところ　はんにんには・・

客Ｂ「今頃は専務としての立場すら
      危うかったでしょうな。
      正直な所犯人には・・

Customer B: "At this point, the executive director's position would be in danger.  Honestly, about the culprit...



きゃくＢ　「かんしゃ　してるんじゃ　ないでしょうかね。
きゃくＡ　「しっ！　だれかに　きかれますよ！
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・

客Ｂ「感謝してるんじゃないでしょうかね。
客Ａ「しっ！誰かに聞かれますよ！
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・

Customer B: "Jiro is probably grateful to him, right?"
Customer A: "Sh!  Someone is listening!"
Shmoby: "!......"

さっきの　しゃいんは　きゃくとの
しょうだんが　おわったようです。
なにかの　しょるいを　うけとっています。

さっきの社員は客との
商談が終わったようです。
何かの書類を受け取っています。

It seems that the employee from a bit ago finished meeting with his customer.  Now he's receiving some sort of document.



しゃいん　「あなた　まだ　いらっしゃったんですか？
            いま　しごとちゅう　なんですけどね・・・


社員「あなたまだいらっしゃったんですか？
      今仕事中なんですけどね・・・


Employee: "You're still here?  But I have work to do..."



さすがに　りっぱな　ロビーです。



さすがに立派なロビーです。



As expected, this is an elegant lobby.



しゃいん　「さっき　はなしたじゃ　ないですか。
            すぐに　このしょるいをもって
            せんむのところへ　いかなきゃ
            ならないんですから。
社員「さっき話したじゃないですか。
      すぐにこの書類を持って
      専務の所へ行かなきゃ
      ならないんですから。
Employee: "Didn't I just talk with you a bit ago?  I need to take these documents to the executive director immediately."



しゃいん　「ちょっと！　やめてくださいよ！
            せんむのみみに　はいりでもしたら・・


社員「ちょっと！止めてくださいよ！
      専務の耳に入りでもしたら・・


Employee: "Hey!  Stop it!  What if the executive director hears us..."



しゃいん　「あっ！　せんむ！　おはようございます！



社員「あっ！専務！おはようごあいます！



Employee: "Ah!  Executive director!  Good morning!"



じろうが　とおりかかりました。
しゃいん　「せんむ！　こちらが　もうしておりました
            しょるいで　ございます。

ジロウが通りかかりました。
社員「専務！こちらが申しておりました
      書類でございます。

Jiro happens to be walking by.
Employee: "Sir!  Here are the documents that you requested."


じろう　「ああ　そのしょるいは
          わたしの　つくえまで　もっていってくれ。


ジロウ「ああその書類は
        私の机まで持って行ってくれ。


Jiro: "Ah, could you put the documents on my desk for me?"



しゃいん　「かしこまりました。



社員「かしこまりました。



Employee: "Yes, sir."



じろう　「なんだね　きみは　こんなところまで！
          ひじょうしきじゃないか！


ジロウ「何だね君はこんな所まで！
        非常識じゃないか！


Jiro: "What are you doing in a place like this?!  Do you have even an ounce of common sense?!"



じろう　「また　そんなことを　きくために
          わざわざ　やってきたのかね。
          ふん、　ごくろうなことだ。

ジロウ「またそんなことを聞くために
        わざわざやってきたのかね。
        ふん、ご苦労なことだ。

Jiro: "You went out of your way to come here and ask me something like that?  Hmph, you've been working hard."



ゅゅゅゅ　「アキラさんは　ゆいごんこうかいのひ
            だれかと　あっていたようですが
            じろうさんじゃ　ありませんか？

ゅゅゅゅ「アキラさんは遺言公開の日
          誰かと会っていたようですが
          ジロウさんじゃありませんか？

Shmoby: "It seems that Akira-san was meeting with someone on the day the will was read.  Was it you?"



じろう　「わたしが？　アキラと　あう？
          じょうだんじゃない。
          あんなやつと　はなすことなど
          なにもない。
ジロウ「私が？アキラと会う？
        冗談じゃない。
        あんなやつと話すことなど
        何もない。
Jiro: "Me?  Meeting with Akira?  You've got to be joking.  There is nothing to talk about with that deadbeat."



じろう　「わたしは　いそがしいんだ。
          つまらないことに　つきあわされて
          いいめいわくだよ。

ジロウ「私は忙しいんだ。
        つまらないことに付き合わされて
        いい迷惑だよ。

Jiro: "I'm busy.  Insignificant things like this are a great waste of my time."



じろう　「にいさんは　もう　しんだんだ。
          これいじょう　なにを　はなせと
          いうんだね。

ジロウ「兄さんはもう死んだんだ。
        これ以上何を話せと
        言うんだね。

Jiro: "He's already dead.  There's nothing else to say about this."



じろう　「きみに　かいしゃのことを
          しんぱいしてもらわなくとも　けっこうだ。


ジロウ「君に会社のことを
        心配してもらわなくとも結構だ。


Jiro: "I don't want you butting in on our business."



ゅゅゅゅ　「アキラさんが　ようぎしゃ　ということに
            なりましたが　そのことで　なにか
            きづいたことは　ありませんか？

ゅゅゅゅ　「アキラさんが容疑者と言うことに
            なりましたがそのことで何か
            気づいたことはありませんか？

Shmoby: "Akira-san has become a suspect.  Have you noticed anything about him?"



じろう　「やつが　なにをしようが　わたしの
          しったことじゃないね。
          いまさら　はんにんが　だれであろうと
          かんけいないね。
ジロウ「やつが何をしようが私の
        知ったことじゃないね。
        今更犯人が誰であろうと
        関係ないね。
Jiro: "I don't know anything about what he was doing.  The identity of the culprit is irrelevant."



じろう　「だれから　きいてきたのか　しらんが・・
          かりに　それが　ほんとうのこと
          だとしても　どうだって　いうんだ？

ジロウ「誰から聞いてきたのか知らんが・・
        仮にそれが本当のこと
        だとしてもどうだって言うんだ？

Jiro: "I have no idea who you heard that from...  But supposing it was even true, just what are you trying to say?"



じろう　「きみが　なにをいいたいのか　わかったよ。
          わたしが　アキラを　そそのかして
          にいさんを　ころさせたと
          おもってるんだろう？
ジロウ「君が何を言いたいのか分かったよ。
        私がアキラをそそのかして
        兄さんを殺させたと
        思ってるんだろう？
Jiro: "I know what you want to say.  You're thinking that I instigated Akira to kill my brother?



じろう　「ふん、　たいした　すいりだね。
          どう　おもおうと　きみのかってだが・・・
          きみの　たんていごっこに　つきあうのは
          まっぴらだよ。
ジロウ「ふん、大した推理だね。
        どう思おうと君の勝手だが・・・
        君の探偵ごっこに付き合うのは
        まっぴらだよ。
Jiro: "Heh, what a great deduction.  You can think what you want...  I've had enough of playing along with your little detective game.



じろう　「もう　あうことも　ないだろう・・
          どうしても　また　あいたいって
          いうのなら・・・

ジロウ「もう会うこともないだろう・・
        どうしてもまた会いたいって
        言うのなら・・・

Jiro: "We won't meet again...  But if you say you really want to..."



じろう　「しょうこでもなんでも　みつけてくれば
          いいさ。
          もっとも　あればの　はなしだがね。

ジロウ「証拠でもなんでも見つけてくれば
        いいさ。
        もっともあればの話だがね。

Jiro: "You need to find evidence.  If it even exists."



みょうじんえき　です。
むらびとたちが　あおざめたかおで
カンジのことを　あれこれ　うわさしています。

ミョウジン駅です。
村人たちが青ざめた顔で
カンジのことをかれこれ噂しています。

You are at Myoujin station.  The villagers are bustling about, spreading rumors about Kanji with a pale look on their face.



えきいん　「お、　おそろしいことになってしまいました！
            むらびとたちが　よみがえった　キクさんの
            すがたをみた、　といって　さっきから
            おおさわぎなんですよ。
駅員「お、恐ろしいことになってしまいました！
      村人たちが蘇ったキクさんの
      姿を見た、と言ってさっきから
      大騒ぎなんですよ。
Station Attendant: "Oh, something terrible has happened!  The villagers are in an uproar, saying that a short time ago they saw Kiku-san's resurrected figure."



むらびとたちの　はなしをきいていると
いまにも　よみがえったキクが
あらわれるような　きがする・・・

村人たちの話を聞いていると
今にも蘇ったキクが
現れるような気がする・・・

The villagers are all saying that the resurrected Kiku will appear at any moment...



えきいん　「やはり　あのやしきには
            なにか　あるんでしょうか・・？


駅員「やはりあの屋敷には
      何かあるんでしょうか・・？


Station Attendant: "Is something still at the estate?"



えきいん　「キクさんが　よみがえったって
            むらじゅう　おおさわぎですよ！
            でも、ひとが　ころされたとなると
            ただのうわさばなしとも　おもえませんね。
駅員「キクさんが蘇ったって
      村中大騒ぎですよ！
      でも、人が殺されたとなると
      ただの噂話とも思えませんね。
Station Attendant: "The villagers are in an uproar, saying that Kiku-san has resurrected!  But, with someone being murdered, you can't think it's just an ordinary rumor."



えきいん　「しんぶんで　みましたよ！
            そのひとが　ようぎしゃだそうですね。
            でも・・・むらびとたちは　そうは
            おもって　いないようです。
駅員「新聞で見ましたよ！
      その人が容疑者だそうですね。
      でも・・・村人たちはそうは
      思っていないようです。
Station Attendant: "I saw the newspaper!  It seems that he's the suspect?  But...the villagers seem to think otherwise."



えきいん　「いえ・・　きいたことは　ありませんね。



駅員「いえ・・聞いたことはありませんね。



Station Attendant: "No...I haven't heard of it."



えきいん　「えーっと　なにか　いおうと
            おもっていたんですが・・
            なんでしたっけ？

駅員「えーっと何か言おうと
      思っていたんですが・・
      何でしたっけ？

Station Attendant: "Uh, I think I wanted to say something...  What was it again?"



むらびと　「わしらのはなしは　ほんとうだったべ！？
            キクさんは　よみがえりなさっただ！
            キクさんが　はかから　でてくるのを
            みたというもんもおるだ！　おそろしやー
村人「わしらの話は本当だったべ！？
      キクさんは蘇りなさっただ！
      キクさんが墓から出てくるのを
      見たと言う者もおるだ！恐ろしやー
Villager: "Our story is really true!  Kiku-san did rise from the dead!  Someone said they saw Kiku-san coming out of her grave!  How terrifying!"



むらびと　「あんた　もう　あのいえに　かかわるのは
            やめなされ・・
            おそろしいめにあうのは　めにみえとる。
            いのちを　おとさんとも　かぎらんぞ。
村人「あんたもうあの家に関わるのは
      止めなされ・・
      恐ろしい目にあうのは目に見えとる。
      命を落とさんとも限らんぞ。
Villager: "You should stop getting involved with them already...  You can see what horrible things happen there.  You could lose your life."



むらびと　「でんせつは　ほんとうじゃった！
            じゃが　これだけじゃあねえ。
            あやしろけには　これから　もっと
            おそろしいことが　おこるにちげえねえだ！
村人「伝説は本当だった！
      だがこれだけじゃない。
      アヤシロ家にはこれからもっと
      恐ろしいことが起こるに違わないだ！
Villager: "The legend was really true!  But that's not all.  I'm certain that after this, many more dreadful things will happen!"



むらびと　「そのおとこが　はんにんだと　おまえさん
            しんじとるんか？
            とんでもねえだ！　これは　キクさんの
            たたりだ！・・・
村人「その男が犯人だとお前さん
      信じとるんか？
      とんでもないだ！これはキクさんの
      祟りだ！
Villager: "You think he's the culprit?  No way!  This is Kiku-san's curse!"



むらびと　「だれじゃ　そりゃ？



村人「誰だそりゃ？



Villager: "Who is that?"



むらびと　「このむらでも　ひょうばんの
            うつくしい　ひとじゃった。
            のろわれた　あやしろのいえにさいた
            いちりんの　はなのような　ひとじゃったの。
村人「この村でも評判の
      美しい人だった。
      呪われたアヤシロの家に咲いた
      一輪の花のような人だったの。
Villager: "In this village she was known as a beautiful woman.  She was like the one blooming flower among the cursed Ayashiro family."



むらびと　「もう　きかんでくだされ！
            おそろしや　おそろしや・・


村人「もう聞かんでくだされ！
      恐ろしや恐ろしや・・


Villager: "Haven't I already told you?!  It's so terrifying..."



えきいん　「あっ！　そうそう
            ユリさんかどうかは　わかりませんが、
            じょうひんな　ごふじんが　たったいま
            あやしろけのほうに　いかれましたよ。
駅員「あっ！そうそう
      ユリさんかどうかは分かりませんが、
      上品なご婦人がたった今
      アヤシロ家の方に行かれましたよ。
Station Attendant: "Oh!  I'm not sure if it's Yuri-san or not, but an elegant young woman was heading in the direction of the Ayashiro Estate."



あかね　「わたし・・
          これから　でかけるところなんです。
          もうしわけ　ありません・・・

アカネ「私・・
        これから出かける所何です。
        申し訳ありません・・・

Akane: "I...am about to go out now.  I'm sorry..."



あかね　「ゃゃゃゃさま。
          かおりさまが　おみえですが。


アカネ「ゃゃゃゃ様。
        カオリ様がお見えですが。


Akane: "Dude-sama.  Kaori has come."



あかね　「カンジさまのことを　おききになって、
          なげき　かなしまれて　いらっしゃる
          かおりさまが　おきのどくで・・・

アカネ「カンジ様のことをお聞きになって、
        嘆き悲しまれていらっしゃる
        カオリ様がお気の毒で・・・

Akane: "I feel sorry for Kaori-sama, who was stricken with grief after hearing about what happened to Kanji-sama..."



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま、　あれいらい　きになって
            タバコいれを　さがしているのですが・・


ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様、あれ依頼気になって
          タバコ入れを探しているのですが・・


Zenzou: "Dude-sama, I've been bothered about that tobacco container, but despite searching..."



ぜんぞう　「いまにしておもえば、　なぜ　キクさまの
            ごいたいを　もっと　くまだせんせいに
            しらべていただかなかったか　と
            くやまれます。
ゼンゾウ「今にして思えばなぜキク様の
          ご遺体をもっとクマダ先生に
          調べていただかなかったかと
          悔やまれます。
Zenzou: "Thinking about it, I regret how I didn't ask Dr. Kumada to look into Kiku-sama's body further."



ぜんぞう　「キクさまのことといい、　こんかいの
            カンジさまに　いたしましても、
            あまりにも　ふしぜんなところが
            おおすぎるように　おもえてなりません。
ゼンゾウ「キク様のことといい、今回の
          カンジ様にいたしましても、
          あまりにも不自然な所が
          多すぎるように思えてなりません。
Zenzou: "There have been far too many unnatural things happening, both with Kiku-sama and with Kanji-sama."



ぜんぞう　「キクさまが　なくなってからというもの、
            なにか　おちつかない　ようすです。
            まるで　むくちになってしまって・・・
            さきほど　どこかへ　でかけたようですが。
ゼンゾウ「キク様が亡くなってからと言うもの、
          何か落ち着かない様子です。
          まるで無口になってしまって・・・
          先ほどどこかへ出かけたようですが。
Zenzou: "After Kiku-sama passed away, she hasn't been able to calm down.  She's become completely silent...  Although it seems that she went somewhere a moment ago."



ぜんぞう　「ほんとうに　アキラさまが
            はんにん　なのでしょうか・・・
            かおりさまの　すがたをみるのが
            わたくし・・・つろうございます。
ゼンゾウ「本当にアキラ様が
          犯人なのでしょうか・・・
          カオリ様の姿を見るのが
          私・・・つろうございます。
Zenzou: "Is Akira-sama really the culprit...  I hate seeing Kaori-sama like this."



ぜんぞう　「どうして　このようなものが・・・
            あかねも　しらないと　もうしますが。


ゼンゾウ「どうしてこのような物が・・・
          アカネも知らないと申しますが。


Zenzou: "Why is a thing like this here...  Akane said she doesn't know either."



ぜんぞう　「どうしても　みつかりません。
            やはり　アキラさまが　どこかへ
            もっていかれたのでしょうか？

ゼンゾウ「どうしても見つかりません。
          やはりアキラ様がどこかへ
          持ってイカれたのでしょうか？

Zenzou: "It still hasn't been found.  Maybe Akira-sama took it somewhere?"



ぜんぞう　「あかねにも　きいてみたのですが、
            しらないようです。


ゼンゾウ「アカネにも聞いて見たのですが、
          知らないようです。


Zenzou: "I tried asking Akane, but she didn't know either."



かなしみに　うちひしがれた　カンジのつま
あやしろ　かおりが　めのまえにいる・・


悲しみに打ちひしがれたカンジの妻
アヤシロカオリが目の前にいる・・


Kanji's wife, Kaori Ayashiro, is before you, crushed with sorrow...



ゆうめいな　ファッションデザイナーである
かのじょは　たったいま　パリから
きこくしたばかりだ。

有名なファッションデザイナーである
彼女はたった今パリから
帰国したばかりだ。

She is a fashion designer, and has just come back home from Paris.



かおりが　アキラを　おもうきもちは
いたいほど　わかる・・・　アキラをさがす
てがかりでも　あれば　なぐさめのことばの
ひとつも　かけてやれるのに・・・
カオリがアキラを思う気持ちは
痛いほど分かる・・・アキラを探す
手がかりでもあれば慰めの言葉の
一つもかけてやれるのに・・・
I understand how painful it is for Kaori to think of Akira...  If there was even some clue as to Akira's whereabouts, I could at least offer some comforting words...



メモのついた　えんぴつたてが
そなえつけてあります。


メモの着いた鉛筆縦が
備え付けてあります。


There's some paper with a pencil sticking out.



かおり　「わたし・・　なにがなんだか・・・
          それよりも　アキラは　どこ？
          どこに　いるの！

カオリ「私・・何が何だか・・・
        それよりもアキラはどこ？
        どこにいるの！

Kaori: "I...  I don't know...  More importantly, where is Akira?  Where?!"



かおり　「アキラじゃ　ありません！
          あのこに　こんな　おそろしいことは
          できないわ！
          アキラは　はんにんなんかじゃない！
カオリ「アキラじゃありません！
        あの子にこんな恐ろしいことは
        できないわ！
        アキラは犯人何かじゃない！
Kaori: "It's not Akira!  That child could never do something as terrifying as this!  He's not the murderer!"



かおり　「しごとひとすじの　しゅじんは　かていを
          かえりみない　おっとだったかもしれません。
          でも・・　こんなことに　なるなんて・・・

カオリ「仕事一筋の主人は家庭を
        顧みない夫だったかもしれません。
        でも・・こんなことになるなんて・・・

Kaori: "My husband only cared about his work and never thought about his family.  But...  For something like this to happen..."



かおり　「そ、　そうだわ！
          あなた　たしか　たんていさんだったわね、
          アキラを　さがしてちょうだい！

カオリ「そ、そうだわ！
        あなた確か探偵さんだったわね、
        アキラを探してちょうだい！

Kaori: "Th-that's right!  You're a detective, right?  Please, find Akira!



かおり　「わたしには　もう　アキラしか　いないの！
          ねえ！　おねがい！！


カオリ「私にはもうアキラしかいないの！
        ねえ！お願い！！


Kaori: "Akira is all I have left!  Please!  I'm begging you!!"



  かおり　「あっ！　そ、　そうだわ。
            ねえ、　たんていさん！　これを・・
            これを　みてちょうだい！
ゅゅゅゅ　「え？　これは・・・？
  カオリ「あっ！そ、そうだわ。
          ねえ、探偵さん！これを・・
          これを見て頂戴！
ゅゅゅゅ「え？これは・・・？
Kaori: "Oh!  Th-that's right.  Hey, detective-san!  Please... Please look at this!"
Shmoby: "Hm?  What is it...?"


かおり　「これは　アキラの　しゃしんです。
          かなりまえに　とったものなので　ちょっと
          かんじが　ちがってますが・・・

カオリ「これはアキラの写真です。
        かなり前に撮った物なのでちょっと
        感じが違ってますが・・・

Kaori: "This is a picture of Akira.  It was taken quite a while ago, so I have a feeling it might not be too helpful..."



ゅゅゅゅ　「これは　じゅうような　てがかりだ！
            わかりました　まかせてください！


ゅゅゅゅ「これは重要な手がかりだ！
          分かりました任せてください！


Shmoby: "This is an important clue!  I understand, please leave it to me!"



かおり　「どうか　これで・・　おねがいします！
          ううっ・・・


カオリ「どうかこれで・・お願いします！
        ううっ・・・


Kaori: "Please, use this...  Please!  *sniff*..."



アキラのしゃしんを
あなたに　てわたすと
たえきれなくなったのか・・
かおりは　いってしまった。
アキラの写真を
あなたに手渡すと
耐えきれなくなったのか・・
カオリは行ってしまった。
After handing you the picture of Akira, she couldn't bear it any longer...
Kaori has left.


ゅゅゅゅ　「おや？
            このかお　どこかで　みたような・・・


ゅゅゅゅ「おや？
          この顔どこかで見たような・・・


Shmoby: "Hm?  I feel like I've seen this face somewhere..."



ゅゅゅゅ　「でんわが　なっているぞ・・・



ゅゅゅゅ「電話が鳴っているぞ・・・



Shmoby: "The phone is ringing..."



ゅゅゅゅ　「もしもし・・・
  あゆみ　「あっ　そのこえは　ゅゅゅゅくんね。
            みつかったわよ、　れいの　こっとうひん！
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
ゅゅゅゅ「もしもし・・・
  アユミ「あっその声はゅゅゅゅ君ね。
          見つかったわよ、例の骨董品！
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
Shmoby: "Hello..."
Ayumi: "Ah, this voice, it's Shmoby-kun, right?  I found it, one of the antiques!"
Shmoby: "!......"

あゆみ　「となりまちの　こっとうひんやに
          あやしろけの　かもんのはいった　つぼが
          あったの。
          おみせのひとの　はなしだとね・・・
アユミ「隣町の骨董品屋に
        アヤシロ家の家紋の入った壷が
        あったの。
        お店の人の話だとね・・・
Ayumi: "There was a vase with the Ayashiro family crest in an antique store in the next town over."



あゆみ　「２２、３さいくらいのおとこから
          かいとったものだといってたわ。
          それと　もうひとつあるの。
          キクさんが　しぬ　すこしまえにね・・・
アユミ「２２、３歳くらいの男から
        買い取ったものだと言ってたわ。
        それともう一つあるの。
        キクさんが死ぬ少し前にね・・・
Ayumi: "The store owner was saying that he bought it from a man who was around 22 or 23 years old.  And there's more.  A little before Kiku-san died..."



あゆみ　「アキラをのせた　くるまを　みかけたという
          アキラのともだちの　しょうげんがあったの。
          うんてんしていたのは　４０さいぐらいの
          おとこのひとだったと　いうことよ。
アユミ「アキラを乗せた車を見かけたと言う
        アキラの友達の証言があったの。
        運転していたのは４０歳ぐらいの
        男の人だったと言うことよ。
Ayumi: "According to the testimony of one of Akira's friends, they saw Akira riding in a car.  They said the driver was a man who was around 40."



ゅゅゅゅ　「やはり　こっとうひんを　ぬすもうとした
            アキラによる　とっさのはんこう　なのかな？
            それにしても　アキラは　だれと、
            なんのために　あっていたんだろう？
ゅゅゅゅ「やはり骨董品を盗もうとした
          アキラによるとっさの犯行なのかな？
          それにしてもアキラは誰と、
          何のために会っていたんだろう？
Shmoby: "Did Akira commit the crime in the moment while trying to steal the antiques after all?  But who was Akira meeting with, and why?"



ぜんぞう　「このころの　アキラさまは
            かわいい　おぼっちゃまでしたのに・・・


ゼンゾウ「この頃のアキラ様は
          かわいいお坊っちゃまでしたのに・・・


Zenzou: "Akira-sama was such a cute boy at that time..."



くまだ　「おお　きみか、　たったいま　カンジの
          かいぼうの　けっかほうこくが　あったぞ。


クマダ「おお君か、たった今カンジの
        解剖の結果報告あったぞ。


Kumada: "Oh, it's you.  I have the results from Kanji's autopsy."



ぜんぞう　「せんじつ　じろうさまは　けいさつへ
            じじょうちょうしゅ　のために　しゅっとう
            なさったようです。　しかし　アリバイが
            せいりつした　ということですので・・
ゼンゾウ「先日ジロウ様は警察へ
          事情聴取のために出頭
          なさったようです。しかしアリバイが
          成立したと言うことですので・・
Zenzou: "It seems that Jiro-sama went to the police for questioning the other day.  However, his alibi was airtight..."



ぜんぞう　「いまごろは　おしごとに　はげんで
            いらっしゃることでしょう。
            けいさつも　なにを　いいだすことやら。
            よりによって　じろうさまをうたがうとは・・
ゼンゾウ「今頃はお仕事に励んで
          いらっしゃることでしょう。
          警察も何を言い出すことやら。
          よりによってジロウ様を疑うとは・・
Zenzou: "He's been working hard.  I wonder what kind of things the police will say.  To suspect Jiro-sama, of all people..."



ゅゅゅゅ　「なにか　わすれているような
            きがする・・・


ゅゅゅゅ「何か忘れているような
          気がする・・・


Shmoby: "I feel like I'm forgetting something..."



くまだ　「ん？　これが　その　アキラぢゃと？
          そうそう　こいつぢゃ。　キクさんとこへ
          きとったのは。　ずいぶんまえの
          しゃしんのようぢゃの。
クマダ「ん？これがそのアキラだと？
        そうそうこいつだ。キクさんとこへ
        きとったのは。ずいぶん前の
        写真のようだの。
Kumada: "Hm?  Is this Akira?  Yeah, that guy.  The one that would go to Kiku-san's place.  This looks like a pretty old photo, though."



くまだ　「カンジのしたいのそばの　カギからは
          アキラのしもんしか　でんかったことぢゃし、
          けいさつは　ひきつづき　アキラを
          さがしとるようぢゃが・・・
クマダ「カンジの死体のそばの鍵からは
        アキラの指紋しかでんかったことだし、
        警察は引き続きアキラを
        探しとるようだが・・・
Kumada: "It seems that the police are still looking for him, since his fingerprints were found on the key next to Kanji's body."



くまだ　「まえにも　はなしたように
          わしは　なにも　しらないんぢゃよ。


クマダ「前にも話したように
        わしは何も知らないんぢゃよ。


Kumada: "I've already said that I don't know anything about it."



くまだ　「それが　ちと　みょうなんぢゃ。
          けいさつの　はなしによれば　カンジは
          ナイフで　さされたときは　もうすでに・・

クマダ「それがちと妙何だ。
        警察の話によればカンジは
        ナイフで刺された時はもうすでに・・

Kumada: "There's something strange.  According to the police, by the time he was stabbed...



  くまだ　「しぼうしていたであろう、　ということが
            はんめいしたらしいんぢゃ。
ゅゅゅゅ　「えっ？　じゃ　アキラのてによる　とっさの
            はんこうでは　なかったということですか？！
  クマダ「死亡していたであろう、と言うことが
          判明したらしいんだ。
ゅゅゅゅ「えっ？じゃアキラの手によるとっさの
          犯行ではなかったと言うことですか？！
Kumada: "he was already dead."
Shmoby: "What?  Does that mean that Akira didn't commit the crime in the heat of the moment?"


くまだ　「まあ、　そういうことぢゃな。　ところが、
          ナイフのきず　いがいに　しいんとみられる
          がいしょうは　なにも　みあたらんそうぢゃ。

クマダ「まあ、そういうことだな。ところが、
        ナイフの傷以外に死因と見られる
        外傷は何も見当たらんそうだ。

Kumada: "Well, that could be.  However, other than the knife wound, no other external injuries were found that could be the cause of death."



くまだ　「まえにも　いったぢゃろう。



クマダ「前にも言っただろう。



Kumada: "We've already talked about that."



くまだ　「そうぢゃのう・・・
          おまえさんが　いま　きておるシャツの
          サイズが　ちょっと　あっとらん、
          それくらいかのう・・・
クマダ「そうだのう・・・
        お前さんが今着ておるシャツの
        サイズがちょっとあっとらん、
        それくらいかのう・・・
Kumada: "Well...  The shirt you're wearing isn't quite the right size, but other than that..."



ゅゅゅゅ　「？　そういえば　あゆみちゃんも
            このはんそでのシャツは　ぼくのじゃないと
            いってたっけ・・・
            あまちさんが　かしてくれたのかな？
ゅゅゅゅ「？そういえばアユミちゃんも
          この半袖シャツは僕のじゃないと
          言ってたっけ・・・
          アマチさんが貸してくれたのかな？
Shmoby: "? Now that I think of it, Ayumi-chan also said that I had never worn this shirt...  Did Amachi-san lend it to me?"



あまち　「ふーん。　これが　アキラというひとなのか。
          ずいぶん　こどものようだけど・・・
          えっ？　ああ　そう。　ちょっと　ふるい
          しゃしんなんだね。
アマチ「ふーん。これがアキラと言う人なのか。
        ずいぶん子供のようだけど・・・
        えっ？ああそう。ちょっと古い
        写真何だね。
Amachi: "Hmm.  So this is Akira.  But this looks like a child...  Huh?  Oh, I see.  This is an old photo."



あまち　「たいへんな　じけんだね・・・
          しかし、　ぼくは　きみのことのほうが
          しんぱいだよ。きをつけるんだよ。

アマチ「大変な事件だね・・・
        しかし、僕は君のことの方が
        心配だよ。気をつけるんだよ。

Amachi: "It's a terrible situation...  However, I'm worried about you.  Be careful."



ゅゅゅゅ　「あの、　このシャツ　もしかして・・・
  あまち　「えっ？　ああ　そのふくのことかい。
            そのシャツは　ぼくの　いとこのものなんだ。

ゅゅゅゅ「あの、このシャツもしかして・・・
  アマチ「えっ？ああその服のことかい。
          そのシャツは僕のいとこの物何だ。

Shmoby: "Um, could this shirt possibly be..."
Amachi: "Hm?  Ah, that shirt?  It's my cousin's."


あまち　「きみの　シャツは　ひどく
          よごれていたので　クリーニングに
          だしてしまったんだ。　もどってくるまで
          そいつを　きていて　くれないか。
アマチ「君のシャツはひどく
        汚れていたのでクリーニングに
        出してしまったんだ。戻ってくるまで
        そいつを着ていてくれないか。
Amachi: "Your shirt was quite dirty, so I brought it to the dry cleaners.  Please wear that until it comes back."



あまち　「なにか　きみの　ちからに　なれれば
          いいんだけど・・・


アマチ「何か君の力に慣れれば
        いいんだけど・・・


Amachi: "I'd like to be able to help you in some way..."



あまち　「ぼくも　きみのことで　なにか　わかったら
          すぐに　しらせるよ！　だからきみは
          あのがけで　てがかりに　なりそうなものを
          さがしてごらん。　あきらめちゃだめだ！
アマチ「僕も君のことで何か分かったら
        すぐに知らせるよ！だから君は
        あの崖で手がかりになりそうな物を
        探してごらん。諦めちゃだめだ！
Amachi: "I'll let you know immediately if I figure anything out about you!  Thus, you should go check for clues at the cliff.  Don't give up!"



ゅゅゅゅ　「てがかりになりそうな　ものなんて
            やっぱり　なにも　みつからないなあ。
            あまちさんは　ああいってたけど・・・

ゅゅゅゅ「手がかりになりそうな物なんて
          やっぱり何も見つからないなあ。
          アマチさんはああいってたけど・・・

Shmoby: "As expected, I can't find any clues.  But after what Amachi-san said..."



  あまち　「どうだった？
            うなかみのがけで　てがかりに
            なりそうなものは　なにか　みつかったかい？
ゅゅゅゅ　「・・・・・・
  アマチ「どうだった？
          ウナカミの崖で手がかりに
          なりそうな物は何か見つかったかい？
ゅゅゅゅ　「・・・・・・
Amachi: "How'd it go?  Did you find any clues at Unakami Cliff?"
Shmoby: "......"


ゅゅゅゅ　「それが　、いってみたんですが　やっぱり
            なんの　てがかりも　ありませんでした・・・
  あまち　「そうか・・ざんねんだったね・・・
            ん？　ちょっと　まってくれよ・・・！
ゅゅゅゅ「それが、行ってみたんですがやっぱり
          何の手がかりもありませんでした・・・
  アマチ「そうか・・残念だったね・・・
          ん？ちょっと待ってくれよ・・・！
Shmoby: "Well, I tried going there, but as expected, I couldn't find any clues..."
Amachi: "Is that so...  That's too bad...  Hm?  Wait a moment!


あまち　「そういえば・・・　そうそう　おもいだした！
          きみは　きを　うしなっていたとき
          うわごとで　しきりに・・・

アマチ「そういえば・・・そうそう思い出した！
        君は気を失っていた時
        うわ言でしきりに・・・

Amachi: "Hold on...  That's it, I remember!  When you were unconscious, you were muttering something..."



  あまち　「おまもり・・が　どうのこうのって
            いってたよ。　どうだい？　なにか
            こころあたりは　あるかい？
ゅゅゅゅ　「おまもり？？？
  アマチ「お守り・・がどうのこうのって
          言ってたよ。どうだい？何か
          心当たりはあるかい？
ゅゅゅゅ「お守り？？？
Amachi: "An amulet...  You were saying something along those lines.  Well?  Does it ring a bell?"
Shmoby: "Amulet???"


ゅゅゅゅ　「おまもり・・・って　いってたんですか？
  あまち　「そうだ。　たしかに　そういってたよ。
            あのようすじゃ　よほど　きみにとって
            たいせつな　ことなんじゃないかな？
ゅゅゅゅ「お守り・・・って言ってたんですか？
  アマチ「そうだ。確かにそう言ってたよ。
          あの様子じゃよほど君にとって
          大切なことなんじゃないかな？
Shmoby: "An amulet...  I was talking about an amulet?"
Amachi: "That's right.  I'm certain of it.  Given the circumstances, don't you think it was important to you?"


ぜんぞう　「おまもり？　はて、　なんのことでしょう？
            ちょっと　こころあたりが　ございませんが。


ゼンゾウ「お守り？はて、何のことでしょう？
          ちょっと心当たりがございませんが。


Zenzou: "An amulet?  Hm, what are you talking about?  I have no idea."



がけのうえには　あの　ろうじんではなく、
うつくしい　じょせいが　たたずんでいた。
まえに　へいきちろうじんが　いっていた
おんなのひと　なのだろうか？
崖の上にはあの老人ではではなく、
美しい女性がたたずんでいた。
前にヘイキチ老人が言っていた
女の人なのだろうか？
Instead of the old man, there is a beautiful woman standing on the cliff.  Is this the woman that Heikichi mentioned before?



ゅゅゅゅ　「あの、　ちょっと　すみません。
  おんな　「え・・・わたくしに　なにか・・・？


ゅゅゅゅ「あの、ちょっとすみません。
      女「え・・・私に何か・・・？


Shmoby: "Um, excuse me."
Woman: "Uh...do you need something...?"


とても　みりょくてきな　じょせいです。



とても魅力的な女性です。



She is a very attractive woman.



ゅゅゅゅ　「あの　しつれいですが、　あなたは？・・・
  おんな　「わたしは　ふじみや　ゆきこ　といいます
            こんなところで　なにをしているのかって
            おもわれちゃったかしら・・・
ゅゅゅゅ「あの失礼ですが、あなたは？・・・
      女「私はフジミヤユキコと言います
          こんな所で何をしているの勝手
          思われちゃったかしら・・・
Shmoby: "Um, excuse me, who are you?..."
Woman: "My name is Yukiko Fujimiya.  Are you wondering what I'm doing in a place like this?"


ゆきこ　「わたしは　ここで　ひとをまってるだけ・・
          けっこんの　やくそくをした　こいびとを
          まっているの。　ふたりの　おもいでの
          ばしょ・・・この　うなかみのがけで・・・
ユキコ「私はここで人を待ってるだけ・・
        結婚の約束をした恋人を
        待っているの。二人の思いでの
        場所・・・このウナカミの崖で・・・
Yukiko: "I'm waiting for someone here.  I'm waiting for my lover, for we had promised to get married.  At the place of our memories...Unakami Cliff."



ゆきこ　「かれは　まちをでてゆくとき　こういったわ。
          かならず　せいこうして　きっと
          むかえにくるって・・・そして　ことしが
          そのやくそくのとし　なの・・・
ユキコ「彼は町を出て行く時こういったわ。
        必ず成功してきっと
        向かえにくるって・・・そして今年が
        その約束の年なの・・・
Yukiko: "He told me this when he left town: that he would certainly become successful, and would then return...  And now this year is the year of that promise."



ゆきこ　「ごめんなさい・・・
          わたしの　しらないことみたい・・・


ユキコ「ごめんなさい・・・
        私の知らないことみたい・・・


Yukiko: "I'm sorry...  I don't know anything about this..."



ゆきこ　「そう・・・　ここが　ふたりの
          おもいでの　ばしょなの。


ユキコ「そう・・・ここが二人の
        思いでの場所なの。


Yukiko: "Let's see...  This is the place of our memories."



ゆきこ　「！　あやしろ・・・ですって？
          あなた　あやしろけの　かたなの？
          わたしが　まっているひとっていうのは・・・

ユキコ「！アヤシロ・・・ですって？
        あなたアヤシロ家の方なの？
        私が待っている人って言うのは・・・

Yukiko: "Did you say...Ayashiro?  Are you from the Ayashiro family?  The person I'm waiting for...



  ゆきこ　「あやしろ　かずと　っていう　なまえなのよ！

ゅゅゅゅ　「？！　あやしろ　かずと・・・？

  ユキコ「アヤシロカズトって言う名前なのよ！

ゅゅゅゅ「？！アヤシロカズト・・・？

Yukiko: "is named Kazuto Ayashiro!"
\
Shmoby: "?!  Kazuto Ayashiro...?"

ゆきこ　「わたしと　おなじ　となりまちに　かれは
          ははおやと　いっしょに　すんでいたわ・・・
          かれの　おかあさんが　なくなられたあと
          ほうりつかになる　といって　まちをでたの。
ユキコ「私と同じ隣町に彼は
        母親と一緒に住んでいたわ・・・
        彼のお母さんが亡くなられた後
        法律家になると言って町を出たの。
Yukiko: "He lived with his mother in the neighboring town...  After his mother died, he left town saying that he would become a lawyer."



ゅゅゅゅ　「ぜんぞうさん。　あやしろ　かずと　って
            ごぞんじですか？
ぜんぞう　「ど・・・どこで　そのなまえを！？
            いえ、　かくしていたわけではないのですが、
ゅゅゅゅ「ゼンゾウさん。アヤシロカズトって
          ご存知ですか？
ゼンゾウ「ど・・・どこでその名前を！？
          いえ、隠していたわけではないのですが、
Shmoby: "Zenzou-san, do you know who Kazuto Ayashiro is?"
Zenzou: "Wh...where did you hear that name?!  Sorry, I didn't mean to hide it from you,


ぜんぞう　「じつは　かずとさま　というのは
            ユリさまの　おとうと　なのですよ。
ゅゅゅゅ　「！　ユリさんには　きょうだいが・・・？！

ゼンゾウ「実はカズト様と言うのは
          ユリ様の弟なのですよ。
ゅゅゅゅ「！ユリさんには兄弟が・・・？！

Zenzou: "but the truth is, Kazuto-sama is Yuri-sama's younger brother."
Shmoby: "!  Yuri-san has a brother...?!"


ぜんぞう　「はい。　しかし　キクさまの　ほんとうの
            おこさまでは　ないのです。
            だんなさまは　あやしろけの　せきにいれて
            わがことして　そだてられました。
ゼンゾウ「はい。しかしキク様の本当の
          お子様ではないのです。
          旦那様はアヤシロ家の席に入れて
          我が子として育てられました。
Zenzou: "Yes.  But he is not actually Kiku-sama's child.  Her husband took him into the Ayashiro house and raised him as if he was his child."



ゅゅゅゅ　「このやしきに　すんでおられたのですか？
ぜんぞう　「はい。　かずとさまと　その　ははおやは、
            とうじ　このやしきの　はなれに
            すんでいらっしゃいました。　ところが・・
ゅゅゅゅ「この屋敷に住んでおられたのですか？
ゼンゾウ「はい。カズト様とその母親は、
          当時この屋敷の離れに
          住んでいらっしゃいました。ところが・・
Shmoby: "Was he living in this estate?"
Zenzou: "Yes.  At that time, both Kazuto and his mother were living in a separate house on the property.   However...


ぜんぞう　「だんなさまが　なくなられてからは
            キクさまに　うとまれて、　このやしきから
            でていかれました。　いまごろ　どこで
            どうなさって　おられることやら・・・
ゼンゾウ「旦那様が亡くなられてからは
          キク様に疎まれて、この屋敷から
          出ていかれました。今頃どこで
          どうなさっておられることやら・・・
Zenzou: "After her husband died, Kiku-sama distanced herself from them, and they left the estate.  Who knows what they're doing now...



ぜんぞう　「かずとさまと　ユリさまは　ほんとうに
            なかのいい　ごきょうだいでした。
            いえを　でられるときも　ユリさまは
            かずとさまが　きがかり　でしたでしょう・・
ゼンゾウ「カズト様とユリ様は本当に
          仲のいいご兄弟でした。
          家を出られる時もユリ様は
          カズト様が気がかりでしたでしょう・・
Zenzou: "Kazuto-sama and Yuri-sama were very close as siblings.  When Yuri-sama left home, she must have been worried about Kazuto-sama.."



ぜんぞう　「・・・ゃゃゃゃさま、
            かずとさまなら　ユリさまの　いどころを
            ごぞんじかも・・・しれませんね。

ゼンゾウ「・・・ゃゃゃゃ様、
          カズト様ならユリ様の居所を
          ご存知かも・・・知れませんね。

Zenzou: "...Dude-sama, Kazuto-sama might know of Yuri-sama's whereabouts."



ぜんぞう　「ところで　ゅゅゅゅさま。
            かずとさまのことを　どなたから
            おききになられたのですか？

ゼンゾウ「ところでゅゅゅゅ様。
          カズト様のことをどなたから
          お聞きになられたのですか？

Zenzou: "By the way, Shmoby-sama.  Who did you hear about Kazuto-sama from?"



ゅゅゅゅ　「かずとさんの　こんやくしゃ　だという
            ふじみや　ゆきこ　という　じょせいから
            きいたんです。　かずとさんは　ことし
            どこからか　もどってくるそうです。
ゅゅゅゅ「カズトさんの婚約者だと言う
          フジミヤユキコと言う女性から
          聞いたんです。カズトさんは今年
          どこからか戻ってくるそうです。
Shmoby: "I heard it from a woman named Yukiko Fujimiya, who said she was Kazuto-san's fiance.  It seems that Kazuto-san will return this year from somewhere."



ぜんぞう　「さようですか。
            キクさまの　なくなられたとしに
            もどられるとは　なにか
            いんねんめいたものを　かんじますね・・
ゼンゾウ「さようですか。
          キク様の亡くなられた年に
          戻られるとは何か
          因縁めいたものを感じますね・・
Zenzou: "Is that so.  Him returning the same year that Kiku-sama died feels like fate...



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま。
            そろそろ　さいしゅうでんしゃの
            おじかんのようですよ。

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様。
          そろそろ最終電車の
          お時間のようですよ。

Zenzou: "Dude-sama.  It seems that the last train will be coming soon."



あゆみ　「おかえりなさい、ゅゅゅゅくん。　じつは
          わたし　あなたに　でんわしたあと、
          アキラが　よく　でいりしていたという
          スナックへ　いってみたの・・
アユミ「お帰りなさい、ゅゅゅゅ君。実は
        私あなたに電話した後、
        アキラよく出入りしていたと言う
        スナックへ行ってみたの・・
Ayumi: "Welcome back, Shmoby-kun.  Actually, after talking with you on the phone, I tried going to a bar that Akira often went to..."



あゆみ　「そこで　きいたんだけど、
          アキラは　ヤクザに　しゃっきんして
          ずいぶん　こまっていたらしいの。
          ところが・・・
アユミ「そこで聞いたんだけど、
        アキラはヤクザに借金して
        ずいぶん困っていたらしいの。
        ところが・・・
Ayumi: "I asked around, and it seems that Akira owed money to the yakuza.  However...



  あゆみ　「さいきん　どういうわけか
            たまっていたしゃっきんを
            すべて　へんさいしているのよ！
ゅゅゅゅ　「！・・・・・
  アユミ「最近どういうわけか
          たまっていた借金を
          すべて返済しているのや！
ゅゅゅゅ　「！・・・・・
Ayumi: "Recently, all of the debts are somehow being paid!"
Shmoby: "!....."


あゆみ　「それどころか　アキラは　なかまたちに
          じぶんは　しょうらい　あやしろしょうじの
          しゃちょうだと　いってたんだって。
          キクさんが　しぬ　すこしまえのことよ・・・
アユミ「それどころかアキラは仲間たちに
        自分は将来アヤシロ商事の
        社長だと言ってたんだって。
        キクさんが死ぬ少し前のことよ・・・
Ayumi: "Also, he told his friends that he is going to become the future CEO of the Ayashiro company.  He said that just a bit before Kiku-san died...



あゆみ　「それと　アキラをのせた　くるまを
          うんてんしていた　ひとのことについては
          それが　だれだったのか　わかんなかったの。
          ゴメンね。
アユミ「それとアキラを乗せた車を
        運転していた人のことについては
        それがだれだったのか分かんなかったの。
        ゴメンね。
Ayumi: "Also, regarding the man that was driving the car Akira was in, I couldn't figure anything out.  Sorry.



あゆみ　「でも　そのおとこのひとって　いうのは
          ４０さいぜんごの　しんしふうのだんせいで
          アキラと　いっしょにいるのが　とても
          ふしぜんだったそうよ。
アユミ「でもその男の人って言うのは
        ４０歳前後の紳士風男性で
        アキラと一緒にいるのがとても
        不自然だったそうよ。
Ayumi: "But the man was around 40 years old and seemed like a gentleman.  It's strange for Akira to be with someone like that."



ゅゅゅゅ　「・・・あまちさんの　いっていた
            おまもり　って　なんだろう？
            やっぱりまだ　ぼくのきおくは
            かんぜんじゃないんだ・・
ゅゅゅゅ「・・・アマチさんの言っていた
          お守りって何だろう？
          やっぱりまだ僕の記憶は
          完全じゃないんだ・・
Shmoby: "...What is that amulet that Amachi mentioned?  My memories are still not perfect..."



アキラは　ぬすんだ　こっとうひんを
しょぶんした　かねで、　しゃっきんを
かえしたのだろうか？
また、　おかしなことに・・・
アキラは盗んだ骨董品を
処分した金で、借金を
返したのだろうか？
また、おかしなことに・・・
Did Akira sell the stolen antiques to pay off his debt?  And another strange thing...



アキラはじぶんを　みらいの　しゃちょうだ
などと　ふれまわっていたという・・・
そのアキラと　いっしょにこうどうしている
４０さいぐらいの　おとことはだれなのか？
アキラは自分を未来の社長だ
などと触れ回っていたと言う・・・
そのアキラと一緒に行動している
４０歳ぐらいの男とは誰なのか？
Why was Akira going around telling people things like that he would be the CEO of the Ayashiro company in the future?  And why was he riding with a man around 40 years old?



カンジごろしは　ぬすみを　みとがめられた
アキラの　とっさの　はんこうだと
けいさつは　おもっているようだ。
・・・だが、　まてよ・・・
カンジ殺しは盗みを見咎められた
アキラのとっさの犯行だと
警察は思っているようだ。
・・・だが、待てよ・・・
The police think that Kanji's murder happened while Akira was stealing.
...But, wait...


カンジが　ナイフで　さされたとき　すでに
しんでいたとすれば、　このさつじんは
けいかくてきなものだ　ということになる！

カンジがナイフで刺された時すでに
死んでいたとすれば、この殺人は
計画的な物だと言うことになる！

If Kanji was already dead when he was stabbed, then that means that his murder was premeditated!



キクのしといい、　カンジごろしといい、
これら　いちれんのじけんは　すべて
だれかの　つごうのいいように
すすんでいるじゃないか！？
キクの死といい、カンジ殺しといい、
これら一連の事件はすべて
誰かの都合のいいように
進んでいるじゃないか！？
Kiku's death, Kanji's murder, is this whole sequence of events even benefiting anyone?!



あゆみ　「あら？　でんわだわ。　だれかしら？



アユミ「あら？電話だわ。誰かしら？



Ayumi: "Oh?  It's the phone.  I wonder who it is?"



  あゆみ　「ゅゅゅゅくん！　たいへん！！
ゅゅゅゅ　「えっ？！


  アユミ「ゅゅゅゅ君！大変！！
ゅゅゅゅ「えっ？！


Ayumi: "Shmoby-kun!  Bad news!!"
Shmoby: "What?!"


ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま！　たいへんです！
            じろうさまが・・・　じろうさまが・・・！
ゅゅゅゅ　「えっ？　じろうさんが　どうしたんです！？
            もしもし！　ぜんぞうさん！
ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様！大変です！
          ジロウ様が・・・ジロウ様が・・・！
ゅゅゅゅ「えっ？ジロウさんがどうしたんです！？
          もしもし！ゼンゾウさん！
Zenzou: "Dude-sama!  It's terrible!  Jiro-sama...Jiro-sama...!"
Shmoby: "What?  What happened to Jiro-san?!  Hello?  Zenzou-san!"


あなたのこえは　むなしく　ひびいた・・・

じけんは　しつじ　ぜんぞうの　でんわで
あらたな　てんかいを　むかえる！
あなたの声は空しく響いた・・・

事件は執事ゼンゾウの電話で
新たな展開を迎える！
Your voice echoes in vain...
\
The case has a new twist with the butler Zenzou's call!

カンジは　でんせつどおり　よみがえった
キクによって　ころされたのか？
それとも　キクのいさんを　ねらうものの
はんこうなのだろうか？
カンジは伝説通り蘇った
キクによって殺されたのか？
それともキクの遺産を狙う物の
犯行なのだろうか？
Did Kiku revive and kill Kanji according to the legend?  Or was it just a crime caused by someone wanting Kiku's inheritance?



そして、　じこのために　うしなわれた
あなたの　きおくは・・・・・・


そして、事故のために失われた
あなたの記憶は・・・・・・


And, what about the accident that made you lose your memories......



まちうける　きょうふの　なぞを、
あなたは　まだ　なにもしらない・・・


待ち受ける恐怖の謎を、
あなたはまだ何も知らない・・・


You still know nothing about the terrifying mysteries that await you...



ファミコンたんていくらぶ　こうへんに
ごきたいください！

ー　Ａボタンを　おしてください　ー
ファミコン探偵倶楽部後編に
ご期待ください！

ー　Ａボタンをおしてください　ー
Stay tuned for the second part of Famicom Detective Club!
\
- Please press the A button -

しんふぜんで　しぼうした　あやしろ　キクの
ちょうさを　ぜんぞうに　いらいされた
しりつたんてい　ゃゃゃゃ　ゅゅゅゅは
ある　じこで　きおくを　うしなった。
心不全で死亡したアヤシロキクの
調査をゼンゾウに依頼された
私立探偵ゃゃゃゃゅゅゅゅは
ある事故で記憶を失った。
While investigating the death of Kiku Ayashiro from heart failure at the request of Zenzou, the private detective Shmoby Dude was in an accident and lost his memories.



しびと　よみがえりのでんせつが　のこる
みょうじんむらで　やがて　ゅゅゅゅは、
ばくだいな　いさんをめぐる
ふくざつなじけんに　まきこまれる。
死人蘇りの伝説が残る
ミョウジン村でやがてゅゅゅゅは、
莫大な遺産を巡る
複雑な事件に巻き込まれる。
In Myoujin Village there is a resurrection legend, and before long, Shmoby was embroiled in an intricate case involving a massive inheritance.



あやしろしょうじの　しゃちょう　カンジが
どぞうで　ころされ、　じけんは
さつじんへと　はってんした。
そして　いままた　ゅゅゅゅに・・・
アヤシロ商事の社長カンジが
土蔵で殺され、事件は
殺人へと発展した。
そして今またゅゅゅゅに・・・
The CEO of the Ayashiro company, Kanji, was killed, adding murder to the case.  And now, once again...



しつじからの　でんわが　なにかをつげた。
カンジのおとうと　あやしろじろうに
いったいなにが・・・？

執事からの電話が何かを告げた。
カンジの弟アヤシロジロウに
一体何が・・・？

Shmoby has received a phone call from the butler.  What in the world happened to Kanji's younger brother, Jiro Ayashiro?



ゅゅゅゅは　ふたたび　みょうじんむらへと
むかったのである！


ゅゅゅゅは再びミョウジン村へと
向かったのである！


Shmoby will be going to Myoujin Village once again!



みょうじんやまで
ゅゅゅゅを　まっていたのは
かわりはてた　じろうの　いたいだった！

ミョウジン山で
ゅゅゅゅを待っていたのは
かわりはてたジロウの遺体だった！

The thing waiting for Shmoby on Myoujin mountain was Jiro's corpse!



ゅゅゅゅ　「なぜ・・・じろうが？！

          そばには　けいかんと、くまだが　います。

ゅゅゅゅ「なぜ・・・ジロウが？！

          そばには警官と、クマダがいます。

Shmoby: "Why...Jiro?!"
\
Next to him is a police officer and Kumada.

ゅゅゅゅ　「なぜ　じろうが　じさつを？？



ゅゅゅゅ「なぜジロウが自殺を？？



Shmoby: "Why did Jiro commit suicide??"



あゆみ　「・・・・・・？



アユミ「・・・・・・？



Ayumi: "......?"



あゆみ　「なにを　きょろきょろしてるの？



アユミ「何をキョロキョロしてるの？



Ayumi: "What are you looking around for?"



あゆみ　「さわっちゃ　だめよ！
          あなたのものか　どうか
          わかんないでしょ！

アユミ「触っちゃだめよ！
        あなたの物かどうか
        分かんないでしょ！

Ayumi: "Don't touch that!  You don't know what it is!"



ここからだと　みょうじんむらが
すべて　みわたせます。


ここからだとミョウジン村が
すべて見渡せます。


You can look out over Myoujin Village from here.



ゅゅゅゅ　「やしきが　みえる・・・
            このばしょで　じろうは　なにを　おもって
            しんだのだろう・・・

ゅゅゅゅ「屋敷が見える・・・
          この場所でジロウは何を思って
          死んだのだろう・・・

Shmoby: "You can see the mansion...  What was Jiro thinking about when he died in this place?"



うっそうと　きが　しげった　もりです。



鬱蒼と木が茂った森です。



It's a dense forest.



じろうの　したいです。



ジロウの死体です。



It's Jiro's dead body.



おそろしい　ぎょうそうです。



恐ろしい形相です。



He has a terrifying expression on his face.



やけに　ねんのいった　なわのむすびかただ。
にじゅう　さんじゅうに　くくってある。


やけに念のいった縄の結び方だ。
二重三重にくくってある。


The rope is fastened very thoroughly.  It was tied two or three times.



けいかん　「みれば　わかるだろ？　じさつだよ。
            くわしいことは　くまだせんせいに
            きいてくれよ。

警官「見れば分かるだろ？自殺だよ。
      詳しいことはクマダ先生に
      聞いてくれよ。

Police Officer: "Isn't it obvious?  It was suicide.  If you want more details go ask Dr. Kumada."



けいかん　「うーん。　そうだな・・・
            じさつのわりには　いしょらしきものが
            みつからないっていうのが　へんかな。

警官「うーん。そうだな・・・
      自殺の割には遺書らしき物が
      見つからないって言うのが変かな。

Police Officer: "Hm.  Well...  It's strange that despite this being a suicide, we haven't been able to find anything like a suicide note."



けいかん　「なんだね？！　じゃまは　しないでくれよ。



警官「なんだね？！邪魔はしないでくれよ。



Police Officer: "What is it?  Stop being a hindrance."



くまだ　「おう　ゅゅゅゅくん。
          みてのとおり　たいへんなことぢゃ！


クマダ「おうゅゅゅゅ君。
        見ての通り大変なことだ！


Kumada: "Oh, Shmoby-kun.  As you can see, something terrible has happened!"



くまだ　「おお、　なんぢゃ。



クマダ「おお、なんだ。



Kumada: "Yes, what is it?"



くまだ　「うむ・・・みたかぎりでは・・・
          くびつりによる　ちっそく・・・ぢゃな。


クマダ「うん・・・見た限りでは・・・
        首吊りによる窒息・・・だな。


Kumada: "Yes, well...  From what I can see...it was...suffocation from hanging."



くまだ　「きのうの　０じから　１じごろぢゃな。
          はっけんしゃは　けさ　さんぽにやってきた
          ぜんぞうぢゃ。

クマダ「昨日の０時から１時ごろだな。
        発見者は今朝散歩にやってきた
        ゼンゾウだ。

Kumada: "It was around 12 to 1 last night.  Zenzou found him this morning while on a walk."



くまだ　「みてのとおりぢゃ。



クマダ「見ての通りだ。



Kumada: "It's as you can see."



くまだ　「うむ、　そういえば　ロープのしめかたに
          えらく　ねんがいっておるようぢゃ。
          かくじつに　しにたかったのかのう・・・

クマダ「うむ、そういえばロープの締め方に
        偉く念がいっておるようだ。
        確実に死にたかったのかのう・・・

Kumada: "Hm, now that I think of it, the rope was tied very tightly.  He really wanted to die..."



くまだ　「ぜんぞうたちに　ようが　あるなら
          こえを　かけてきてやる。
          わしは　びょういんへ　もどるから
          そのついでぢゃ。
クマダ「ゼンゾウたちに用があるなら
        声をかけてきてやる。
        わしは病院へ戻るから
        その次いでだ。
Kumada: "If you have business with Zenzou and the others, I can call them for you.  I'm about to go back to the clinic."



あずさ　「カンジにいさんの　つぎに　じろうまで・・・
          いったい　どうなってるのよ！


アズサ「カンジ兄さんの次にジロウまで・・・
        一体どうなってるのよ！


Azusa: "First Kanji, then Jiro...  What the hell is going on!"



こころなしか
なにかに　おびえているような・・・


心なしか
何かに怯えているような・・・


She seems to be frightened by something...



あずさ　「じろうが　じさつだなんて
          とんだ　おわらいよ！
          じさつなんて　するもんですか！

アズサ「ジロウが自殺だ何て
        とんだお笑いよ！
        自殺何てするもんですか！

Azusa: "Jiro committing suicide is a joke!  He would never commit suicide!"



ゅゅゅゅ　「ゆうべの　０じごろは　どうされてました？



ゅゅゅゅ「昨夜の０時ごろはどうされてました？



Shmoby: "What were you doing last night around midnight?"



あずさ　「なっ　なによ。
          あなたに　いう　ひつようは　ないわ！


アズサ「なっ何よ。
        あなたに言う必要はないわ！


Azusa: "Wh-what?  Telling you that isn't necessary!"



あずさ　「カンジにいさんも　じろうも
          アキラが　ころしたのよ！
          こんどは　わたしを　ねらってるんだわ！

アズサ「カンジ兄さんもジロウも
        アキラが殺したのよ！
        今度は私を狙ってるんだわ！

Azusa: "It was Akira that killed both Kanji and Jiro!  And he'll come for me next!"



ゅゅゅゅ　「その　アキラさんと
            あっていたという　ひとのことですが・・・


ゅゅゅゅ「そのアキラさんと
          会っていたと言う人のことですが・・・


Shmoby: "Uh, about the man you said was meeting with Akira..."



ぜんぞう　「な、　なぜ　このようなことに・・・！



ゼンゾウ「な、なぜこのようなことに・・・！



Zenzou: "Wh-Why do things like this have to happen...!"



あずさ　「なによ！
          あなたが　なにを　してくれるっていうの！
          なにも　できないくせに！

アズサ「何よ！
        あなたが何をしてくれるって言うの！
        何もできないくせに！

Azusa: "What!  What are you saying you can do?!  You can't do anything!"



ゅゅゅゅ　「じろうさんを　はっけん　されたのは
            あなたですね。
ぜんぞう　「・・・は、　はい。　さようです。

ゅゅゅゅ「ジロウさんを発見されたのは
          あなたですね。
ゼンゾウ「・・・は、はい。さようです。

Shmoby: "You're the one that found Jiro-san's body, right?"
Zenzou: "...Y-yes.  That is correct."


ぜんぞう　「・・・あ、　あのときは　おどろいて
            こえも　でませんでした・・・


ゼンゾウ「・・・あ、あの時は驚いて
          声も出ませんでした・・・


Zenzou: "...A-at that time I was so surprised I couldn't even speak..."



ぜんぞう　「ゆうべは　はやく　やすみましたが・・・



ゼンゾウ「昨夜は早く休みましたが・・・



Zenzou: "I went to bed early last night..."



ぜんぞう　「ゆうべ　わすれものを　さがしに
            もどられた　じろうさまは　ようぎもはれ、
            ホッと　されておられましたのに・・・

ゼンゾウ「昨夜忘れ物を探しに
          戻られたジロウ様は容疑も晴れ、
          ほっとされておられましたのに・・・

Zenzou: "Last night, Jiro-sama came by looking for something he left here.  He seemed very relieved because he had been cleared of suspicion.  However..."



ぜんぞう　「さがしものは　みつからなかった
            ようですが・・・


ザンゾウ「探し物は見つからなかった
          ようですが・・・


Zenzou: "It seems that he wasn't able to find what he was looking for..."



あずさ　「やしきに　いたわよ！



アズサ「屋敷にいたわよ！



Azusa: "I was at the estate!"



あずさ　「やしきに　いたって　いってるでしょ！



アズサ「屋敷にいたって言ってるでしょ！



Azusa: "I'm telling you I was at the estate!"



あずさ　「ふゆかいだわ！　もう　はなすことなんて
          なにもないわ！


アズサ「不愉快だわ！もう話すことなんて
        何もないわ！


Azusa: "This is awful!  I have nothing more to say to you!"



ぜんぞう　「そういえば　じろうさまが　おかえりに
            なられるまえ　かんださまからの
            でんわを　あかねが　とりつぎました。

ゼンゾウ「そういえばジロウさまがお帰りに
          なられる前カンダ様からの
          電話をアカネが取り次ぎました。

Zenzou: "Now that I think of it, before Jiro-sama returned home, Akane answered a phone call from Kanda-sama."



ぜんぞう　「あかねでしたら　やしきに　おります。
ゅゅゅゅ　「じゃあ　はなしを　きいてきます。


ゼンゾウ「アカネでしたら屋敷におります。
ゅゅゅゅ「じゃあ話を聞いてきます。


Zenzou: "Akane is at the estate."
Shmoby: "Then I'll go talk to her."


あかね　「なにか　ごようでしょうか・・・



アカネ「何かご用でしょうか・・・



Akane: "How can I help you..."



メモのついた　えんぴつたてです。



メモの着いた鉛筆縦です。



It's some paper with a pencil sticking out.



「えっ、　あんた　だーれ？
  いたずら　でんわって　サイテーよ！


「えっ、あんただーれ？
  いたずら電話はサイテーよ！


"Huh?  Who is this?  prank calls are the worst!"



あかね　「はい。　たしかに　かんださまからの
          でんわを　じろうさまに　とりつぎました。


アカネ「はい。確かにカンダ様からの
        電話をジロウ様に取り次ぎました。


Akane: "Yes.  I'm certain that I took the phone call from Kanda-sama for Jiro-sama."



あかね　「じろうさまが　かえられた　すこしあとに
          あずささまも　でかけられたので　いちおう
          とじまりして　ひとりで　へやに　いました。

アカネ「ジロウ様が帰られた少し後に
        アズサ様も出かけられたので一応
        戸締りして一人で部屋にいました。

Akane: "A bit after Jiro-sama left, Azusa-sama also left, so I locked up and went back to my room by myself."



ひしょ　「かんだ　べんごしじむしょで　ございます。
          かんだは　ただいま　ふざいですが。


秘書「カンダ弁護士事務所でございます。
      カンダはただいま不在ですが。


Secretary: "This is Kanda's law office.  Kanda is absent at the moment."



ゅゅゅゅ　「ゆうべ　あやしろ　じろうという
            ひとが　うかがいませんでしたか？


ゅゅゅゅ「昨夜アヤシラジロウと言う
          人が伺いませんでしたか？


Shmoby: "Were you visited by someone named Jiro Ayashiro last night?"



ひしょ　「らいきゃくなら　ございましたが
          ・・・　えっ？！　そのかたが　じさつ？！


秘書「来客ならございましたが
      ・・・えっ？！その方が自殺？！


Secretary: "We had a visitor, but...  What?  That person committed suicide?!"



ひしょ　「あの、　わたくしで　よろしければ
          おはなしを　うかがいますので　こちらに
          いらっしゃってください。

秘書「あの、私でよろしければ
      お話を伺いますのでこちらに
      いらっしゃってください。

Secretary: "Well, if you want, you can come here and we can talk."



あかね　「じろうさまは　めんきょしょうを　さがして
          おられました。


アカネ「ジロウ様は免許証を探して
        おられました。


Akane: "Jiro-sama was looking for his license."



あかね　「ゃゃゃゃさま。　これは
          じろうさまの　めんきょしょうです。


アカネ「ゃゃゃゃ様。これは
        ジロウ様の免許翔です。


Akane: "Dude-sama.  This is Jiro-sama's license."



あかね　「おやくに　たつかも　しれません。
          おもちください。


アカネ「お役に立つかもしれません。
        お持ちください。


Akane: "It might be useful.  Please take it."



かんだ　べんごしじむしょ　です。



カンダ弁護士事務所です。



You are at Kanda's law office.



ひしょ　「おまちいたして　おりました。
          いしの　れいこ　ともうします。


秘書「お待ちいたしておりました。
      イシノレイコと申します。


Secretary: "I've been expecting you.  My name is Reiko Ishino.



ほんだな　です。



本棚です。



It's a bookshelf.



まど　です。　まちがみえます。



窓です。町が見えます。



It's a window.  You can see the town on the other side.



ひしょ　「・・・・・・



秘書「・・・・・・



Secretary: "......"



        ドアです。
ひしょ　「となりは　おきゃくさまを　おとおしする
          へやに　なっています。

    ドアです。
秘書「隣はお客様をお通しする
      部屋になっています。

It's a door.
Secretary: "The room behind that door is where we bring our clients."


ひしょ　「せんせいは　ただいま　しゅっちょうちゅう
          です。


秘書「先生はただいま出張中
      です。


Secretary: "He is on a business trip."



ひしょ　「こまります。



秘書「困ります。



Secretary: "Please don't do that."



ゅゅゅゅ　「このひとを　みたことは？
  ひしょ　「・・・　さあ？　あったことの　あるような
            きも　しますけれど・・・

ゅゅゅゅ「この人を見たことは？
    秘書「・・・さあ？あったことのあるような
          気もしますけれど・・・

Shmoby: "Have you seen this person before?"
Secretary: "...Maybe?  I feel like I've seen them somewhere, but..."


ひしょ　「たしかに　ゆうべ　おとこのかたが
          せんせいと　いっしょに　おみえになり
          しばらく　おくのへやで　はなしこんで
          おられました。
秘書「確かに昨夜男の方が
      先生と一緒にお見えになり
      しばらく奥の部屋で話し込んで
      おられました。
Secretary: "Last night a man met with Kanda for some time in the inner room."



ひしょ　「じさつされた　というのは　そのかた
          なんですか？


秘書「自殺されたと言うのはその方
      何ですか？


Secretary: "Is this the man you are saying committed suicide?"



ひしょ　「おわかいのに
          とても　ゆうしゅうな　かたです。
          まだ３０だい　だったと　おもいますよ。

秘書「お若いのに
      とても優秀な方です。
      まだ３０代だったと思いますよ。

Secretary: "Despite being young, he is a brilliant person.  I think he's still in his 30s.



ひしょ　「せんじつも　いぜん　たんとうされた
          じけんの　ファイルを　ねっしんに
          みておられました。

秘書「先日も以前担当された
      事件のファイルを熱心に
      見ておられました。

Secretary: "Just the other day he was fervently looking at a file from an incident he was in charge of in the past.



ひしょ　「そういうときの　せんせいには
          ちかよりがたいものさえ　かんじます。


秘書「そういう時の先生には
      近寄りがたい物さえ感じます。


Secretary: "I feel like Kanda's difficult to approach at times like that."



ひしょ　「かこの　じけんの　ファイルは
          げんじゅうに　ほかん　されております。


秘書「過去の事件のファイルは
      厳重に保管されております。


Secretary: "He is strict about keeping all files related to past incidents."



ひしょ　「なにを　するんですか！
          ようがないなら　おひきとりください。


秘書「何をするんですか！
      用がないならお引き取りください。


Secretary: "What are you doing?!  If you don't have business with it, leave it alone."



ひしょ　「たしかに　このかたです！
          きのう　おみえに　なったのは。
          ああ、　このかたが　あやしろしょうじの
          せんむさん　でしたか。　でも・・・
秘書「確かにこの方です！
      昨日お見えになったのは。
      ああ、この方がアヤシロ商事の
      専務さんでしたか。でも・・・
Secretary: "I'm certain this is him!  I saw him yesterday.  Ah, this is the executive director of the Ayashiro company.  But...



ひしょ　「あのかたが　じさつされたとは　とても
          しんじられませんわ。


秘書「あの方が自殺されたとはとても
      信じられませんわ。


Secretary: "I can't believe he committed suicide."



むらびとが　さわいでいます。



村人が騒いでいます。



The villagers are in an uproar.



むらびと　「あやしろけで　また　ひとが　しんだ！
            たたりじゃー！


村人「アヤシロ家でまた人が死んだ！
      祟りじゃー！


Villager: "Another one of the Ayashiros died!  It's the curse!"



ゅゅゅゅ　「あのやまで　じろうは・・・



ゅゅゅゅ「あの山でジロウは・・・



Shmoby: "That's the mountain where Jiro..."



えきいん　「かおには　じしんが　あります。



駅員「顔にはじしんがあります。



Station Attendant: "You look stressed."



ゅゅゅゅ「しまった、　かんがえてみれば
          ひしょに　きのうきたのが　じろう
          だったという　かくにんが　とれていないや。
          しゃしんでも　あればいいんだが。
ゅゅゅゅ「しまった、考えてみれば
          秘書に昨日来たのがジロウ
          だったと言う確認が取れていないや。
          写真でもあればいいんだが。
Shmoby: "Shoot, now that I think of it, I was never able to confirm with the secretary whether or not Jiro came last night.  I wish I had a picture of him."



えきいん　「・・・またあなたですか。
            こんどは　なんのごようです？


駅員「・・・またあなたですか。
      今度は何のご用です？


Station Attendant: "...Oh, it's you again.  How can I help you this time?"



えきいん　「そのひと　なんですか！
            ちちおやごろしで　しめいてはいに
            なっているのは。
            まだ　こどもじゃ　ないんですか？
駅員「その人何ですか！
      父親殺しで指名手配に
      なっているのは。
      まだ子供じゃないんですか？
Station Attendant: "Who is this person?  Oh, he's the one who is wanted for killing his father.  But isn't he too young?"



えきいん　「そのひとでしょう？
            みょうじんやまで　じさつしたのは。


駅員「その人でしょう？
      ミョウジン山で自殺したのは。


Station Attendant: "That person?  He's the one who committed suicide on Myoujin mountain."



えきいん　「むらびとに　きいてくださいよ。



駅員「村人に聞いてくださいよ。



Station Attendant: "Please ask the villagers."



えきいん　「・・・・・・



駅員「・・・・・・



Station Attendant: "......"



えきいん　「さあ・・・わかりませんねえ。



駅員「さあ・・・分かりませんねえ。



Station Attendant: "Hm...  I don't know."



むらびと　「あんた　まだおったんか！
            あれほど　いうたのに・・・


村人「あんたまだおったんか！
      あれほど言ったのに・・・


Villager: "You're still here?!  Even after what I said..."



むらびと　「しらん。



村人「知らん。



Villager: "Don't know."



むらびと　「あんた、　もう　やめなされ　あやしろけに
            かかわるのは。　まだ　おわかいのに。


村人「あんた、もう止めなされアヤシロ家に
      関わるのは。まだお若いのに。


Villager: "Hey you, you need to stop getting involved with the Ayashiro family.  You're still young."



むらびと　「キクさんは　こんやも　むらをさまようだ。
            うらみを　はらすためにな・・・


村人「キクさんは今夜も村さまようだ。
      恨みを晴らすためにな・・・


Villager: "Kiku-san will be haunting the village again tonight.  To avenge herself..."



むらびと　「キクさんは　よみがえったに
            ちげえねえだ。


村人「キクさんは蘇ったに
      違えねえだ。


Villager: "Kiku-san really did rise from the dead."



むらびと　「あんた　ほんきで　そのひとが
            じさつしたと　おもうとるんか？！


村人「あんた本気でその人が
      自殺したと思うとるんか？！


Villager: "Do you really think he committed suicide?!"



ひしょ　「おふたりは　かなりながく　はなしを
          されたあと　いっしょに　でかけられました。
          おはなしが　はずんでいたようで、
          はいざらが　すいがらで　いっぱいでしたよ。
秘書「お二人はかなり長く話を
      された後一緒に出かけられました。
      お話が弾んでいたようで、
      灰皿が吸殻でいっぱいでしたよ。
Secretary: "They talked for quite a long time and then left together.  Their conversation seemed lively, and the ashtray was full of cigarette butts."



むらびと　「このひとは　じさつ　なんかじゃねえ！
            キクさんに　ころされたんじゃ。


村人「この人は自殺なんかじゃない！
      キクさんに殺されたんだ。


Villager: "This man did not commit suicide!  He was murdered by Kiku-san."



ゅゅゅゅ　「！・・・
            たしかに　じろうの　しいんが　じさつだと
            まだ　きまった　わけじゃない・・・

ゅゅゅゅ「！・・・
          確かにジロウの死因が自殺だと
          まだ決まったわけじゃない・・・

Shmoby: "!...
It still hasn't been decided whether or not the cause of Jiro's death was suicide or not..."


ゅゅゅゅ　「そういえば　そろそろ　じろうの
            けんし　けっかが　でてるんじゃないかな？


ゅゅゅゅ「そういえばそろそろジロウの
          検死結果が出てるんじゃないかな？


Shmoby: "Now that I think of it, have the results of Jiro's autopsy come out yet?"



くまだ　「おう　きみか。　たったいま　けいさつから
          れんらくが　あったぞ！


クマダ「おう君か。たった今警察から
        連絡があったぞ！


Kumada: "Oh, it's you.  I just heard from the police!"



ゅゅゅゅ　「！　で、　どうだったんです？



ゅゅゅゅ「！で、どうだったんです？



Shmoby: "!  So, what happened?"



くまだ　「やはり　ただの　じさつぢゃと。
          なんか　なやみごとでも　あったんぢゃろ。


クマダ「やはりただの自殺だと。
        何か悩み事でもあったんだろ。


Kumada: "As expected, it was just suicide.  There must have been something troubling him."



ゅゅゅゅ　「でも　じろうには　ちょくぜんまで
            まったく　じさつ　するような　そぶりは
            なかったようですよ。

ゅゅゅゅ「でもジロウのは直前まで
          まったく自殺するような素振りは
          なかったようですよ。

Shmoby: "But Jiro didn't really seem to be suicidal right before this."



ゅゅゅゅ　「カンジごろしの　ようぎも　はれて
            これから　あやしろしょうじを　うごかして
            いけると　いうのに　あまりにも
            ふしぜんだと　おもいませんか？
ゅゅゅゅ「カンジ殺しの容疑も晴れて
          これからアヤシロ商事を動かして
          いけると言うのにあまりにも
          不自然だと思いませんか？
Shmoby: "He had just been cleared of Kanji's murder, and his position in the Ayashiro company was improving.  Don't you think it's strange at all?"



くまだ　「たしかにそうぢゃが・・・・・・



クマダ「確かにそうだが・・・・・・



Kumada: "That's true, but......"



くまだは　かんがえこんでしまった・・・



クマダは考え込んでしまった・・・



Kumada is thinking...



じろうは　じさつの　ちょくぜんまで
かんだと　あっていたようだ・・・


ジロウは自殺の直前まで
カンダと会っていたようだ・・・


It seems that Jiro was meeting with Kanda right before committing suicide...



くまだ　「うむむむ・・・



クマダ「うむむむ・・・



Kumada: "Hmmm..."



くまだ　「ん？　そういえば　さいきん　みかけんな。
          のどは　もう　いいんぢゃろか？
          わしの　いうとおり、
          タバコを　やめとれば　よいのぢゃが。
クマダ「ん？そういえば最近見かけんな。
        喉はもういいんだろか？
        わしの言う通り、
        タバコを止めとればよいのだが。
Kumada: "Hm?  Now that I think of it, I haven't seen her recently.  Is her throat better already?  As I always say, it's good to quit smoking."



くまだ　「しつこいのう、　きみも！
          テレるぢゃろが！


クマダ「しつこいのう、君も！
        照れるだろが！


Kumada: "You're a persistant one!  You're making me embarrassed!"



くまだ　「うむむむ・・・む、　かずとぢゃと？
          どこで　きいてきたんぢゃ。
          うむ、　たしかに　ユリさんの
          はらちがいの　おとうとぢゃ。
クマダ「うむむむ・・・む、カズトだと？
        どこで聞いてきたんだ。
        うむ、確かにユリさんの
        腹違いの弟だ。
Kumada: "Hmmm...hm?  Did you say Kazuto?  Where did you hear about him?  Hm, if I recall correctly, he's Yuri-san's half brother."



ゅゅゅゅ　「ところで　くまだせ・・・



ゅゅゅゅ「ところでクマダそ・・・



Shmoby: "By the way, Dr. Kumad..."



ゅゅゅゅ　「くまだせんせい、　かんがえこんじゃった。
            もう　なにをきいても　むだみたいだ・・・


ゅゅゅゅ「クマダ先生、考え込んじゃった。
          もう何を聞いても無駄みたいだ・・・


Shmoby: "Dr. Kumada is thinking.  It seems useless to talk to him right now..."



ぜんぞう　「おかえりなさいませ　ゃゃゃゃさま。
            なにか　わかりましたか？


ゼンゾウ「お帰りなさいませゃゃゃゃ様。
          何か分かりましたか？


Zenzou: "Welcome back, Dude-sama.  Have you figured anything out?"



ぜんぞう　「はい、　ごようでしょうか。



ゼンゾウ「はい、ご用でしょうか。



Zenzou: "Yes, how may I help you."



ぜんぞう　「いろんなことが　つづいたせいか・・・
            あかねは　ひまを　ほしいといって
            じっかへ　かえって　しまいました。

ゼンゾウ「いろんなことが続いたせいか・・・
          アカネは暇を欲しいと言って
          実家へ帰ってしまいました。

Zenzou: "Maybe because of everything that's been going on...Akane said she wanted some time off and went back to her parents' house."



ぜんぞう　「とくに　ありませんが・・・



ゼンゾウ「特にありませんが・・・



Zenzou: "There's nothing in particular..."



ぜんぞう　「どこに　いってしまわれたのやら・・・



ゼンゾウ「どこに行ってしまわれたのやら・・・



Zenzou: "I don't know where they went..."



ぜんぞう　「あかねも　しらないと
            もうして　おりました・・・


ゼンゾウ「アカネも知らないと
          申してありました・・・


Zenzou: "Akane said that she also doesn't know..."



ぜんぞう　「それが・・・　でていかれたきり
            おかえりに　ならないのです。


ゼンゾウ「それが・・・出ていかれたきり
          お帰りにならないのです。


Zenzou: "Well...  She left and hasn't come back."



ぜんぞう　「とうぶん　ここにいると　おっしゃって
            ましたのに・・・


ゼンゾウ「当分ここにいるとおっしゃって
          ましたのに・・・


Zenzou: "Despite having said that she would be here for the time being..."



ぜんぞう　「もはや　ユリさまが
            もどられることだけが　ゆいいつの
            のぞみです・・・

ゼンゾウ「もはやユリ様が
          戻られることだけが唯一の
          望みです・・・

Zenzou: "My one wish is that Yuri-sama returns."



ぜんぞう　「カギは　わたくしが　もっております。
            どぞうのおくの　とびらのことでしたら・・・


ゼンゾウ「鍵は私が持っております。
          土蔵の奥の扉のことでしたら・・・


Zenzou: "I have the key.  If you're wondering about the door on the back of the storehouse...



ぜんぞう　「かずとさまは　キクさまの
            こどもでは　ありませんが
            ほうりつてきには　あやしろけの
            にんげんと　みとめられます・・・
ゼンゾウ「カズト様はキク様の
          子供ではありませんが
          法律的にはアヤシロ家の
          人間と認められます・・・
Zenzou: "Kazuto-sama was not Kiku-sama's child, but legally he was a part of the Ayashiro family."



ぜんぞう　「！　ゃゃゃゃさま、
            かずとさまも　いさんそうぞくには
            かんけいが　あるのでは　ありませんか？

ゼンゾウ「！ゃゃゃゃ様、
          カズト様も遺産相続には
          関係あるのではありませんか？

Zenzou: "!  Dude-sama, shouldn't Kazuto be involved with the inheritance as well?"



ぜんぞう　「さがしては　いるのですが・・・



ゼンゾウ「探してはいるのですが・・・



Zenzou: "I'm still searching for it..."



ぜんぞう　「やはり　なんのことやら　けんとうも
            つきません。


ゼンゾウ「やはり何のことやら見当も
          尽きません


Zenzou: "Like before, I have no idea what it is."



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま。　きょうは　そろそろ
            やすませて　いただけないでしょうか？
            すこし・・・　つかれました。

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様。今日はそろそろ
          休ませていただけないでしょうか？
          少し・・・疲れました。

Zenzou: "Dude-sama.  Do you mind if I turn in for the day?  I'm a bit...tired."



あゆみ　「おかえりなさい。　ゅゅゅゅくん。
          なにか　わかったの？


アユミ「お帰りなさい。ゅゅゅゅ君。
        何か分かったの？


Ayumi: "Welcome back.  Shmoby-kun.  What did you figure out?"



あゆみ　「わたしの　ちょうさだけど、



アユミ「私の調査だけど、



Ayumi: "As for my investigation,



あゆみ　「けっきょく　アキラと
          いっしょにいた　おとこが　だれなのかは
          わからなかったの。

アユミ「結局アキラと
        一緒にいた男が誰なのかは
        分からなかったの。

Ayumi: "in the end, I couldn't figure out who the man was that was with Akira.



あゆみ　「アキラの　あしどりが
          ゆいごんこうかいのひを　さかいに
          プッツリと　とだえていることは
          まちがいないわ。
アユミ「アキラの足取りが
        遺言公開の日を境に
        プッツリと途絶えていることは
        間違いないわ。
Ayumi: "It's certain that Akira's steps disappeared after the day the will was read."



あゆみ　「ゅゅゅゅくんが　もってたほうが
          いいんじゃないの？


アユミ「ゅゅゅゅ君が持ってた方が
        いいんじゃないの？


Ayumi: "Wouldn't it be better for you to have it?"



かんけいしゃが、　あいついで　きえてゆく
あやしろけ・・・　そしてさらに


関係者が、相次いで消えてゆく
アヤシロ家・・・そしてさらに


All of the people from the Ayashiro family that are involved have been disappearing one by one...  Also,



かずとが　なんらかのかたちで
じけんに　かかわりが　あるのでは・・・


カズトが何らかの形で
事件に関わりがあるのでは・・・


Maybe Kazuto is involved in all of this somehow...



あゆみ　「ゅゅゅゅくん
          こんどは　わたし　なにを　ちょうさ
          しようかしら？

アユミ「ゅゅゅゅ君
        今度は私何を調査
        しようかしら？

Ayumi: "What do you think I should investigate this time?"



あゆみ　「アキラと　あっていたのは
          じろうかも　しれないっていうのね！
          わかったわ　しらべてくる。

アユミ「アキラと会っていたのは
        ジロウかも知れないって言うのね！
        分かったわ調べてくる。

Ayumi: "Are you suggesting that Akira was meeting with Jiro?  Alright, I'll investigate that."



あゆみ　「これ　ちょっと　かりるね！



アユミ「これちょっと借りるね！



Ayumi: "I'll borrow this for a bit!"



おとこＡ　「みたんじゃ！　わしは　キクさんを
            みてしもうた！　ほんとうだで！
おとこＢ　「えっ？！　わしも　ゆんべ　このめで
            みた！　ありゃ　ぜったい　キクさんじゃ！
男Ａ「見たんじゃ！わしはキクさんを
      見てしもうた！本当だで！
男Ｂ「えっ？！わしも昨夜この目で
      見た！ありゃ絶対キクさんじゃ！
Man A: "I saw her!  I saw Kiku-san!  Seriously!"
Man B: "What?  Me too!  I saw her with my own eyes!  I'm certain it was Kiku-san!"


えきいん　「あっ、　あなたですか
            むらびとたちの　ようすが　へんなんです。


駅員「あっ、あなたですか
      村人たちの様子が変なんです。


Station Attendant: "Ah, it's you.  The villagers' behavior has been strange."



えきいん　「キクさんを　みたっていう　ひとが
            きゅうに　ふえちゃってるんですけど・・・


駅員「キクさんを見たって言う人が
      急に増えちゃってるんですけど・・・


Station Attendant: "The number of people saying that they've seen Kiku-san has suddenly increased..."



むらびと　「キクさんが　よみがえったのじゃ！
            たたりじゃ、　あ、　あやしろけの
            たたりじゃあ！

村人「キクさんが蘇ったのだ！
      祟りだ、あ、アヤシロ家の
      祟りだあ！

Villager: "Kiku-san has risen from the dead!  It's the curse, the A-Ayashiro cuuurse!"



むらびと　「キクさんが　やってくる！
            キクさんが　やってくる！
            おそろしやー！

村人「キクさんがやってくる！
      キクさんがやってくる！
      恐ろしやー！

Villager: "Kiku-san is coming!
Kiku-san is coming!
It's terrifying!"

えきいん　「わるい　うわさしか　ききませんね。



駅員「悪い噂しか聞きませんね。



Station Attendant: "I hear nothing but bad rumors about them."



えきいん　「ふしぎなことに　キクさんを　みたっていう
            じかんが　だいたい　みんな　おなじような
            じかんなんです。
            いったい　なにを　みたんでしょう？
駅員「不思議なことにキクさんを見たって言う
      時間が大体皆同じような
      時間何です。
      一体何を見たんでしょう？
Station Attendant: "The strange thing is, almost everyone is saying that they've seen Kiku-san at about the same time.  What in the world are they actually seeing?"



えきいん　「まさか　ほんとうに・・・
            うっ、
            こわいことを　かんがえてしまった。

駅員「まさか本当に・・・
      うっ、
      怖いことを考えてしまった。

Station Attendant: "But what if she actually...  Ugh, it's frightening to even think about."



えきいん　「むらびとたちは　いったいなにを
            みたんでしょうね？


駅員「村人たちは　一体何を
      見たんでしょうね？


Station Attendant: "What in the world are the villagers actually seeing?"



えきいん　「いい　うわさしか　ききませんね。



駅員「良い噂しか聞きませんね。



Station Attendant: "I hear nothing but good rumors about her."



えきいん　「そうそう、　くまだせんせいが
            さっき　けっそうをかえて　どこかへ
            ゆかれましたけど・・・
            また　なんか　あったんですか？
駅員「そうそう、クマダ先生が
      さっき血相を変えてどこかへ
      行かれましたけど・・・
      また何かあったんですか？
Station Attendant: "Oh yeah, Dr. Kumada was going somewhere with a strange expression...  Did something happen again?"



むらびと　「あやしろけは　のろわれとるだ。
            たくさんのひとの　うらみ　つらみで
            おおきくなった　いえじゃから・・・

村人「アヤシロ家は呪われとるだ。
      たくさんの人の恨みつらみで
      大きくなったいえだから・・・

Villager: "The Ayashiro family is cursed.  It's become that way because of the resentment of many people..."



むらびと　「まえにも　いうたじゃろ。
            あやしろけの　せいで　じさつした
            かぞくの　はなしを。

村人「前にも言うただろ。
      アヤシロ家のせいで自殺した
      家族の話を。

Villager: "I've told you before, about the family that committed suicide because of the Ayashiro family."



ゅゅゅゅ　「こんにちわ。
            くまだせんせい・・・


ゅゅゅゅ「こんにちは。
          クマダ先生・・・


Shmoby: "Hello.  Dr. Kumada..."



かんごふ　「くまだせんせいは　いらっしゃいません。



看護婦「クマダ先生はいらっしゃいません。



Nurse: "Dr. Kumada is not here."



かんごふ　「なにか　ずうっと　かんがえこんでいたかと
            おもうと　いきさきも　つげずに
            とびでて　いかれました。

看護婦「何かずうっと考え込んでいたかと
        思うと行き先も告げずに
        飛び出て行かれました。

Nurse: "He was thinking about something for quite a long time, and then he suddenly left without saying where he was going."



ゅゅゅゅ　「？　せんせい　どこへ
            いっちゃったんだろ。


ゅゅゅゅ「？先生どこへ
          行っちゃったんだろ。


Shmoby: "?  Where did he go?"



かんごふ　「わたしでは　わかりませんねえ。



看護婦「私では分かりませんねえ。



Nurse: "I don't have any idea."



かんごふ　「いちど　とびだしたら
            てっぽうだま　ですからねえ・・・
            あのとしで。

看護婦「一度飛び出したら
        鉄砲玉ですからねえ・・・
        あの年で。

Nurse: "Once he gets moving, he's like a bullet...  Even at that age."



むらびと　「でんせつは　ほんとう　じゃった！
            キクさんの　はかは　きっとからっぽじゃ！


村人「伝説は本当だった！
      キクさんの墓はいっと空っぽだ！


Villager: "The legend is really true!  Kiku-san's grave is surely empty!"



ゅゅゅゅ　「？！　そんな　ばかな・・・　でも
            むらびとたちは　なにかを
            みたようだが・・・？

ゅゅゅゅ「？！そんなバカな・・・でも
          村人たちは何かを
          見たようだが・・・？

Shmoby: "?!  Don't be ridiculous...  But what did the villagers see...?"



かぐらでら　です。



カグラ寺です。



You are at Kagura Temple.



ゅゅゅゅ　「げんしんさん　こんにちわ。
げんしん　「えっ！　お、　おう　あんたか。
            ひさしぶりじゃのう。

ゅゅゅゅ「ゲンシンさんこんにちは。
ゲンシン「えっ！お、おうあんたか。
          久しぶりだのう。

Shmoby: "Hello, Genshin-san."
Genshin: "Ah!  O-oh, it's you.  It's been a while."


ゅゅゅゅ　「まえに　あったとき　げんしんさんの
            ようすが　おかしかったような・・・


ゅゅゅゅ「前に会った時ゲンシンさんの
          様子がおかしかったような・・・


Shmoby: "Genshin-san was acting strange the last time we met..."



ここに　キクさんが　ねむっている・・



ここにキクさんが眠っている・・



Kiku-san is buried here..



なにか　おちつかない　ようすだ・・・



何か落ち着かない様子・・・



He seems to be troubled by something...



ぶきみな　ふんいきです。
いまにも　どこからか　キクさんが・・・


不気味な雰囲気です。
今にもどこからかキクさんが・・・


There's something uncanny about this place.  It's like Kiku-san could, at any moment...



げんしん　「こらっ！　さわっちゃいかん！



ゲンシン「こらっ！触っちゃいかん！



Genshin: "Hey!  Don't touch that!"



げんしん　「こ、　こらっ！　なにをする。
            はかを　あばくなどという
            ばちあたりなことは　ぜったいにならんぞ！

ゲンシン「こ、こらっ！何をする。
          墓を暴くなどと言う
          罰当たりなことは絶対にならんぞ！

Genshin: "H-hey!  What are you doing?  Digging up a grave will not go unpunished!"



げんしん　「お、　おう　なんじゃ。



ゲンシン「お、おう何だ。



Genshin: "Y-yes, what is it?"



げんしん　「このまえ　はなしたじゃろう。



ゲンシン「この前話しただろう。



Genshin: "I told you about that last time."



ゅゅゅゅ　「よみがえった　キクさんの　すがたを
            みたといって　むらは
            おおさわぎですが。
げんしん　「な、　なに　バカをいっとるのじゃ！
ゅゅゅゅ「蘇ったキクさんの姿を
          見たと言って村は
          大騒ぎですが。
ゲンシン「な、何バカを言っとるのだ！
Shmoby: "There's a huge uproar in town with people saying that they've seen the resurrected Kiku-san."
Genshin: "Wh-what idiot is saying that?!"


げんしん　「そんな　バカなこと　いっとらんで
            あんたも　もう　かえりなさいよ。


ゲンシン「そんなバカなこと言っとらんで
          あんたももう帰りなさいよ。


Genshin: "If you're going to say such ridiculous things, you should go home."



げんしん　「しんだものが　よみがえるなど・・・
            とんでもない　でんせつじゃ！


ゲンシン「死んだ物が蘇るなど・・・
          とんでもない伝説だ！


Genshin: "Things like death and resurrection...are preposterous legends!"



ゅゅゅゅ　「こんどは　あやしろ　じろう　という
            ひとが　じさつしてしまったんです。


ゅゅゅゅ「今度はアヤシロジロウと言う
          人が自殺してしまったんです。


Shmoby: "The man named Jiro Ayashiro committed suicide recently."



げんしん　「！・・・・・・



ゲンシン「！・・・・・・



Genshin: "!......"



げんしん　「なんのことじゃ？
            でんせつに　かんけいある　はなしか？
            だったら

ゴンシン「何のことだ？
          伝説に関係ある話か？
          だったら

Genshin: "What is that?  Is it related to the legend?  In that case,



げんしん　「よさんか！
            しらべたって　もう　ちのあとなど
            ついて・・・　し、　しまった！

ゲンシン「よさんか！
          調べたってもう血の跡など
          ついて・・・し、しまった！

Genshin: "Cut it out!  I looked, there's already no more bloodstain...O-oh no!"



ゅゅゅゅ　「えっ？　ちのあと？　げんしんさん。
            いったい　なんのはなしです？！


ゅゅゅゅ「えっ？血の跡？ゲンシンさん。
          一体何の話です？！


Shmoby: "What?  Bloodstain?  Genshin-san.  What the hell are you talking about?!"



げんしん　「じつは・・・　このあいだ　はかいしを
            しらべてみると・・・


ゲンシン「実は・・・この間墓石を
          調べてみると・・・


Genshin: "The truth is...  The other day, I thought I would try inspecting the tombstone...



げんしん　「はかいしの　うえのほうが　どうも
            うごかされた　ようなんじゃ。
            おまけに　そこには　ちの　ようなものが
            ついとったんじゃ。
ゲンシン「墓石の上の方がどうも
          動かされたようなんだ。
          おまけにそこには血のような物が
          付いとったんだ。
Genshin: "The top of the tombstone had been moved.  To top if off, there was blood on it.



げんしん　「ちょうど　カンジさんとやらが
            ころされる　すこしまえ　じゃったし
            これいじょう　さわぎになっても　いかんと
            おもって　だまっておったんじゃが・・・
ゲンシン「ちょうどカンジさんとやらが
          殺される少し前だったし
          これ以上騒ぎになっても遺憾と
          思って黙っておったんだが・・・
Genshin: "This was just before Kanji-san was murdered.  I didn't want to cause an uproar, so I kept it to myself, but..."



げんしん　「も、　もちろん　わしは　キクさんが
            よみがえったなどとは　おもっとらんぞ。


ゲンシン「も、もちろんわしはキクさんが
          蘇ったなどとは思っとらんぞ。


Genshin: "O-of course I don't believe anything like Kiku-san resurrecting."



ゅゅゅゅ　「まだ　なにか　かくして　いませんか？



ゅゅゅゅ「まだ何か隠していませんか？



Shmoby: "Are you hiding anything else?"



げんしん　「・・・・・・じつは、
            こんなものが　おちとったんじゃ。

          それは　ふるびた　てかがみだった。
ゲンシン「・・・・・・実は、
          こんな物が落ちとったんだ。

        それは古びた手鏡だった。
Genshin: "......Actually, this thing had fallen on the ground."
\
It's an old hand mirror.

てかがみのうらには　きみょうな　えが
かかれていた。


手鏡の裏には奇妙な絵が
書かれていた。


A strange picture has been drawn on the back of the mirror.



ちゅうおうに　まんじのしるしが、　そして
むかって　みぎに　うさぎ、　ひだりに　とり、
うえに　ねずみ、　したには　うまの　えが
それぞれ　えがかれている。
中央に卍の印が、そして
向かって右にうさぎ、左に鳥、
上に鼠、下には馬の絵が
それぞれ描かれている。
In the center is a counterclockwise swastika symbol, and facing it are a rabbit on the right, a bird on the left, a mouse above it, and a horse below it.



ゅゅゅゅ　「なんのことだろ　これ？
げんしん　「さあのう・・・
            どうぶつは　それぞれ　ほうがくを
            あらわしている　ようじゃが・・・？
ゅゅゅゅ「何のことだろこれ？
ゲンシン「さあのう・・・
          動物はそれぞれ方角を
          表しているようだが・・・？
Shmoby: "What is this?"
Genshin: "Well...  It has animals representing the four cardinal directions...?"


げんしん　「もう　なにもない！



ゲンシン「もう何もない！



Genshin: "There's nothing else!"



ゅゅゅゅ　「これは　いったい・・・？
げんしん　「ここから　がけにつうじている
            さかの　とちゅうに　おちとったんじゃ
            よくみてみい。
ゅゅゅゅ「これは一体・・・？
ゲンシン「ここから崖に通じている
          坂の途中に落ちとったんじゃ
          よく見てみい。
Shmoby: "What is this...?"
Genshin: "I found it on the hill going to the cliff from here.  Take a good look."


ゅゅゅゅ　「おや？　あやしろけの　かもんが　ある。
げんしん　「そうなんじゃ。　こんなものが　おちてたと
            いったら　むらびとたちが　なにを
            いいだすやら・・・
ゅゅゅゅ「おや？アヤシロ家の家紋がある。
ゲンシン「そうなんだ。こんな物が落ちてたと
          言ったら村人たちが何を
          言い出すやら・・・
Shmoby: "Oh?  There's the Ayashiro family crest."
Genshin: "That's right.  If I said that I found this, who knows what the villagers would start to say..."


げんしん　「きのうも　はかを　あばいてみようという
            むらびとを　しかりつけてやった
            ところなんじゃ。

ゲンシン「昨日も墓を暴いてみようと言う
          村人を叱り付けてやった
          ところなんだ。

Genshin: "Just yesterday I scolded a villager who was trying to open the grave."



ゅゅゅゅ　「これ　あずからせて　もらって
            いいでしょうか？


ゅゅゅゅ「これ預からせてもらって
          いいでしょうか？


Shmoby: "Is it alright if I have this?"



げんしん　「かまわんとも。
            たしか　あんたは　たんてい　じゃったな。
            なにかの　てがかりに　なればよいが・・・
            みょうな　かくしだてして　すまんかったの。
ゲンシン「構わんとも。
          確かあんたは探偵だったな。
          何かの手がかりになればよいが・・・
          妙な隠し立てしてすまんかったの。
Genshin: "No problem.  You're a detective, right?  I hope it's useful in some way...  Sorry for hiding it."



ぜんぞう　「！　そそ　それは！
            そのてかがみは！！


ゼンゾウ「！そそそれは！
          その手鏡は！！


Zenzou: "! Th-th-that!  That hand mirror!!"



ぜんぞうは　うろたえてしまって
はなしにならない。


ゼンゾウはうろたえてしまって
話にならない。


Zenzou is shocked and unable to speak.



ぜんぞう　「それは、　キ、　キクさまが
            あいよう　されていた　てかがみで
            あかねが　た、　たしかに・・・
            キクさまを　まいそうするとき・・・
ゼンゾウ「それは、キ、キク様が
          愛用されていた手鏡で
          アカネがた、確かに・・・
          キク様を埋葬する時・・・
Zenzou: "That was Kiku-sama's favorite hand mirror.  And when Kiku-sama was buried...I'm sure that Akane...



ぜんぞう　「ひつぎのなかに　いれたものです！
            ま、　まちがい　ありません！！


ゼンゾウ「棺の中に入れたものです！
          ま、間違いありません！！


Zenzou: "put it in her grave!  I-I'm sure of it!"



ぜんぞう　「わ、　わたくし　ゆうべは　ごしょうちの
            とおり　はやく　やすみました。
            うとうとと　しかけた　そのときなんです！

ゼンゾウ「わ、私昨夜はご承知の
          通り早く休みました。
          うとうとと仕掛けたその時なんです！

Zenzou: "A-as you know, I went to bed early last night.  Right when I was about to fall asleep, something happened!"



ぜんぞう　「げんかんのほうで　ものおとが　しまして
            めがさめました。
            あずささまかと　おもって　すぐに
            でたのですが　もう　だれも・・・！
ゼンゾウ「玄関の方で物音がしまして
          目が覚めました。
          アズサ様かと思ってすぐに
          出たのですがもう誰も・・・！
Zenzou: "I heard a noise coming from the entrance.  I thought it was Azusa-sama, so I went to check, but there was no one!"



しんじられない　はなしだが
このぜんぞうさんの　おびえかたは
ただごとじゃない・・・

信じられない話だが
このゼンゾウさんの怯え方は
ただごとじゃない・・・

It's an implausible story, but you can't ignore how shocked Zenzou is...



ゅゅゅゅ　「とりあえず　がけへ　きてしまったけど・・・
            これから　どうしようかな。
            なにか　しらべることが
            あったはずだが・・・？
ゅゅゅゅ「とりあえず崖へきてしまったけど・・・
          これからどうしようかな。
          何か調べることが
          あったはずだが・・・？
Shmoby: "For now, I've come to the cliff, but...now what?  Is there something to find here...?"



ゅゅゅゅ　「そうだ、　かずとのことを
            くわしく　しらべようと　おもってたんだ。
            とは　いうものの・・・　だれもいないや。

ゅゅゅゅ「そうだ、カズトのことを
          詳しく調べようと思ってたんだ。
          とはいうものの・・・誰もいないや。

Shmoby: "That's right, I was thinking about investigating into Kazuto more.  But...there's no one here."



ゅゅゅゅ　「ゆきこさんに　あって
            はなしを　きければ　いいのだが・・・


ゅゅゅゅ「ユキコさんに会って
          話を聞ければいいのだが・・・


Shmoby: "It'd be good if I could meet Yukiko-san and ask her more questions, but..."



ゅゅゅゅ　「とくに　かわったところは
            ないように　おもうけど・・・


ゅゅゅゅ「特に変わった所は
          ないように思うけど・・・


Shmoby: "I think there's nothing unusual here..."



あまちの　マンション　です。



アマチのマンションです。



You are in Amachi's apartment building.



  あまち　「やあ　ゅゅゅゅくん。　どうだい？
            おまもりのことは　わかったかい？
ゅゅゅゅ　「いえ　それが・・・　だれも
            しらないって　いうんです。
  アマチ「やあゅゅゅゅ君。どうだい？
          お守りのことは分かったかい？
ゅゅゅゅ「いえそれが・・・誰も
          知らないって言うんです。
Amachi: "Hey there, Shmoby-kun.  How's it going?  Have you figured anything out about the amulet?"
Shmoby: "No, about that...  Everyone says they don't know."


あまち　「そうか。　じゃあ　きっと　きみの
          こじんてきなこと　なんだろうね。
          まだ　きおくが　かんぜんじゃないわけだ。

アマチ「そうか。じゃあきっと君の
        個人的なこと何だろうね。
        まだ記憶が完全じゃないわけだ。

Amachi: "I see.  Then it's got to be something personal.  It seems that your memories are still not perfect."



あまち　「きみのきおくが　もどることを
          こころから　いのってるよ。


アマチ「君の記憶が戻ることを
        心から祈ってるよ。


Amachi: "I sincerely hope that you recover your memories."



あまち　です。



アマチです。



It's Amachi.



あまち　「ちからに　なりたいんだけど・・・



アマチ「力になりたいんだけど・・・



Amachi: "I just want to help..."



あまち　「やっぱり　ぼくには　わからないなあ。



アマチ「やっぱり僕には分からないなあ。



Amachi: "I don't know either."



あまち　「きみの　きおくが　すっかり　もどれば
          ぼくだって　うれしいよ。
          じけんも　たいへんだろうけど　じぶんの
          ことを　おろそかに　しないようにね。
アマチ「君の記憶がすっかり戻れば
        僕だって嬉しいよ。
        事件も大変だろうけど自分の
        ことを疎かにしないようにね。
Amachi: "I would be happy if you recovered your memories completely.  I know the case is difficult, but don't forget to take care of yourself."



あまち　「やはり　きみは　たしかに
          おまもりと　いっていたよ。
          ききまちがい　じゃないと　おもうなあ。

アマチ「やはり君は確かに
        お守りと言っていたよ。
        聞き間違いじゃないと思うなあ。

Amachi: "I'm sure you mentioned an amulet.  I don't think I misheard you."



あまち　「じつは　しごとの　つごうで　しばらく
          るすに　するんだ。


アマチ「実は仕事のでしばらく
        留守にするんだ。


Amachi: "Actually, I'm going to be gone for a while for work."



ゅゅゅゅ　「・・・ぼくの　きおくは
            まだ　ふかんぜん　なのだろうか？
            ・・・おまもりの　いみも　わからないし、
            まだ　だめみたいだ・・・・・・
ゅゅゅゅ「・・・僕の記憶は
          まだ不完全なのだろうか？
          ・・・お守りの意味も分からないし、
          まだだめみたいだ・・・・・・
Shmoby: "...Are my memories still imperfect?  ...I still don't know the meaning of the amulet, it's still useless......"



えきいん　「みんな　すきかってに　おそろしい
            うわさを　はなしていますが、　ひとりで
            ここに　よるまで　たってなきゃならない
            みにも　なってほしいものです。　とほほ。
駅員「皆好き勝手に恐ろしい
      噂を話していますが、一人で
      ここに夜まで立ってなきゃならない
      身にもなってほしいものです。とほほ。
Station Attendant: "Everybody's spreading terrifying rumors as they please, while I have to stand here alone until night.  I wish they would think of me."  *sigh*



えきいん　「な、　なんです　それは。



駅員「な、何ですそれは。



Station Attendant: "I-I don't know about that."



むらびと　「わしらは　みたんじゃ！
            みまちがい　なんかじゃねえだ！


村人「わしらは見たんだ！
      見間違いなんかじゃなだ！


Villager: "We saw her!  We really did see her!"



むらびと　「そ、それは　あやしろけの　もんしょう！
            す、　すると　そのてかがみは・・・
            きっと　キクさんの　ものじゃあー！！

村人「そ、それはアヤシロ家の紋章！
      す、するとその手鏡は・・・
      きっとキクさんのものじゃあー！！

Villager: "Th-that's the Ayashiro family crest!  Th-that means that this hand mirror...must be Kiku-san's!!"



むらびとたちは　みんな　にげてしまった。



村人たちは皆逃げてしまった。



The villagers have all run off.



ゅゅゅゅ　「あなたは　にげないんですね？
えきいん　「しかたないでしょ。　しごとちゅうだもの。
            わたしだって　こわいですよ、　とほほ。

ゅゅゅゅ「あなたは逃げないんですね？
    駅員「仕方ないでしょ。仕事中だもの。
          私だって怖いですよ、とほほ。

Shmoby: "You're not running away?"
Station Attendant: "I can't.  I'm on the job.  But I am scared."  *sigh*


げんしん　「おお、　あんたかね。
            これからは　できるかぎり
            きょうりょくさせて　もらうからの。

ゲンシン「おお、あんたかね。
          これからはできる限り
          強力させてもらうからの。

Genshin: "Oh, it's you.  From now on I will help as much as I can."



げんしん　「ん、　なんじゃ？



ゲンシン「ん、何だ？



Genshin: "Hm, what is it?"



ゅゅゅゅ　「とくに　かわったところは　ないな。



ゅゅゅゅ「特に変わった所はないな。



Shmoby: "There's nothing that unusual."



げんしん　「それは　ならん！　はかを　あばくなど
            もってのほかじゃ。


ゲンシン「それはならん！墓を暴くなど
          もってのほかだ。


Genshin: "Don't do that!  Doing things like digging up graves is ridiculous."



ゅゅゅゅ　「でも　あのてかがみは　たしかにキクさんと
            いっしょに　うめたって、　さっき
            げんしんさんも　いったじゃないですか。
            おかしいと　おもいませんか。
ゅゅゅゅ「でもあの手鏡は確かにキクさんと
          一緒に埋めたって、さっき
          ゲンシンも言ったじゃないですか。
          おかしいと思いませんか。
Shmoby: "But didn't you say just a bit ago that that hand mirror was buried with Kiku-san?  Don't you think that's strange?"



げんしん　「ううむ、　たしかに・・・・・・
            いや、　やはり　それだけは・・・
            できん　そうだんなんじゃ。

ゲンシン「ううむ、確かに・・・・・・
          いや、やはりそれだけは・・・
          できんそうだんなんだ。

Genshin: "Yes, surely...... No, even then... You can't!"



ゅゅゅゅ　「まえに　げんしんさんが　いってた
            ちのあとって　なんだったんだろう？
            カンジが　ころされる　すこしまえの
            ことだって　たしか　いってたっけ・・・
ゅゅゅゅ「前にゲンシンさんが言ってた
          血の跡って何だったんだろう？
          カンジが殺される少し前の
          ことだって確か言ってたっけ・・・
Shmoby: "Why was that bloodstain that Genshin mentioned before there?  He said that was a bit before Kanji was murdered..."



げんしん　「そうか・・・
            あやしろけは　まるで　しにがみにでも
            みいられたようじゃ。

ゲンシン「そうか・・・
          アヤシロ家はまるで死神にでも
          見入られたようだ。

Genshin: "I see...  It seems that Death has his eyes on the Ayashiro family."



げんしん　「キクさんは　だんなが　なくなってから
            いろいろと　くろうなさったんじゃ。
            だんなが　おかした　あやまちを　ひとりで
            せおって　いきてきた　ひとなんじゃよ。
ゲンシン「キクさんは旦那が亡くなってから
          色々と苦労なさったんだ。
          旦那が犯した過ちを一人で
          背負って生きてきた人なんだよ。
Genshin: "After her husband died, Kiku-san has had to deal with many hardships.  She has lived while carrying her husband's transgressions on her back."



げんしん　「ユリは　むらへ　もどってくるじゃろか。
            しんのつよい　むすめじゃったから、
            いまさら　のこのこ　もどるとは
            おもえんが。
ゲンシン「ユリは村へ戻ってくるだろか。
          しんの強い娘だったから、
          今更のこのこ戻るとは
          思えんが。
Genshin: "I wonder if Yuri will come back.  She was a strong-willed girl, so I don't think so."



げんしん　「かずとか・・・　たしかに　ユリには
            かずとという　おとうとがおった。
            いまは　どこにおるのやら・・・

ゲンシン「カズトか・・・確かにユリのは
          カズタと言う弟があった。
          今はどこにおるのやら・・・

Genshin: "Kazuto, huh...  That's right, Yuri had a younger brother named Kazuto.  Who knows where he is now..."



ゅゅゅゅ　「やっぱり　かずとのことは　ゆきこさんに
            きくしか　ないのかなあ・・・


ゅゅゅゅ「やっぱりカズトのことはユキコさんに
          聞くしかないのかなあ・・・


Shmoby: "Looks like I'll have to ask Yukiko-san about Kazuto after all..."



げんしん　「おまもり？　はて、　なんのことじゃろう。



ゲンシン「お守り？はて、何のことだろう。



Genshin: "An amulet?  Hm, I don't know about it."



ゅゅゅゅ　「このてかがみは　キクさんの
            ひつぎのなかに　いれたものだと
            ききましたが・・・

ゅゅゅゅ「この手鏡はキクさんの
          棺の中に入れたものだと
          聞きましたが・・・

Shmoby: "I heard that this hand mirror was placed inside Kiku-san's coffin..."



げんしん　「！　おおっ、　そういえば
            たしかに　わしも　あかねが　キクさんの
            ふところにいれたのを　おぼえとる！
            あんなところに　おちとるはずなど・・？！
ゲンシン「！おおっ、そういえば
          確かにわしもアカネがキクさんの
          懐に入れたのを覚えとる！
          あんな所に落ちとるはずなど・・？！
Genshin: "!  Oh, now that I think of it, I'm certain that I also saw Akane putting it on Kiku-san's chest!  What was it doing sitting on the ground in a place like that...?!"



ゅゅゅゅ　「キクさんが　かずとさんたち　おやこを
            おいだして　しまったそうですが。


ゅゅゅゅ「キクさんがカズトさんたち親子を
          追い出してしまったそうですが。


Shmoby: "It seems that Kiku-san ended up driving out Kazuto and his mother."



げんしん　「たしかにな・・・　じゃが　キクさんは
            そのことを　こころから　くやんでおった。
            じぶんは　どうかしておったとな・・・

ゲンシン「確かにな・・・だがキクさんは
          そのことを心から悔やんでおった。
          自分はどうかしておったとな・・・

Genshin: "That's true...  But Kiku-san deeply regretted doing it.  What was she thinking..."



げんしん　「あのおやこは、　キクさんをうらんどった
            かもしれん。
            むりもない　はなしじゃが・・・

ゲンシン「あの親子は、キクさんを恨んどった
          かもしれん。
          無理もない話だが・・・

Genshin: "He and his mother might have held a grudge against Kiku-san.  It's no wonder people tell the stories that they do..."



ゅゅゅゅ　「ユリさんと　かずとさんは　とても
            なかがよかったと　きいていますが。


ゅゅゅゅ「ユリさんとカズトさんはとても
          仲が良かったと聞いていますが。


Shmoby: "I've heard that Yuri-san and Kazuto-san had a very good relationship."



げんしん　「そうじゃ。　ユリが　おったら
            あのおやこが　やしきをでることも
            なかったかもしれん。

ゲンシン「そうだ。ユリがおったら
          あの親子が屋敷を出ることも
          なかったかもしれん。

Genshin: "That's right.  If Yuri had been there, Kazuto and his mother might not have left the mansion."



げんしん　「あのおやこが　あやしろけを　でたのは
            ユリが　やしきをでた　よくとしぐらいの
            ことじゃった。

ゲンシン「あの親子が　アヤシロ家を出たのは
          ユリが屋敷を出た翌年ぐらいの
          ことだった。

Genshin: "Kazuto and his mother left the Ayashiro estate about a year after Yuri left the mansion."



げんしん　「まだ　１４、５のむすこをつれた
            あの　ははおやは　さぞ
            くろうしたことじゃろう・・・

ゲンシン「まだ１４、５の息子を連れた
          あの母親はさぞ
          苦労したことだろう・・・

Genshin: "It must have been difficult for his mother since he was only 14 or 15 years old."



ゅゅゅゅ　「かずとさんたち　いがいに　あやしろけに
            うらみを　いだくようなひとに
            こころあたりは　ありませんか？
            じさつした　かぞくが　いたそうですが・・・
ゅゅゅゅ「カズトさんたち以外にアヤシロ家に
          恨みを抱くような人に
          心当たりはありませんか？
          自殺した家族がいたそうですが・・・
Shmoby: "Would you happen to know of anyone other than Kazuto-san and his mother who might have a grudge against the Ayashiro family?  I have heard of a family that committed suicide..."



げんしん　「！・・・



ゲンシン「！・・・



Genshin: "!..."



げんしん　「キクさんは　もう　じゅうぶんに　だんなの
            つみほろぼしを　したはずじゃ。
            まだ　うらんどるものが　おるとすれば・・・

ゲンシン「キクさんはもう十分に旦那の
          罪滅ぼしをしたはずだ。
          まだ恨んどるものがおるとすれば・・・

Genshin: "Kiku-san already had enough with atoning for her husband's sins.  If there are still people that bear a grudge..."



げんしん　「キクさんも　うかばれん　ことじゃのう・・・



ゲンシン「キクさんも浮かばれんことだのう・・・



Genshin: "Kiku-san will not be able to be at peace..."



げんしん　「わしが　しっていることは　こんなもんじゃ。
            ちっとは　やくに　たちそうかの？


ゲンシン「わしが知っていることはこんなもんだ。
          ちっとは役に立ちそうかの？


Genshin: "This is what I know.  Was it any help?"



ゅゅゅゅ　「ええ、　ありがとうございました。



ゅゅゅゅ　「ええ、ありがとうございました。



Shmoby: "Yes, thank you for everything."



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま！　ユリさまの
            おさななじみの　ごふじんがおみえです！


ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様！ユリ様の
          幼なじみのご婦人がお見えです！


Zenzou: "Dude-sama!  A lady who is a childhood friend of Yuri-sama is here to see you!"



ふじん　「はじめまして。
          おおにし　かつこともうします。


婦人「はじめまして。
      オオニシカツコと申します。


Lady: "Nice to meet you.  My name is Katsuko Onishi."



ふじん　「？・・・・・・



婦人「？・・・・・・



Lady: "?......"



ふじん　「はい　なんなりと。



婦人「はい何なりと。



Lady: "Yes, what is it?"



ふじん　「こちらへは
          よく　あそびに　うかがったものです。


婦人「こちらへは
      よく遊びに伺ったものです。


Lady: "I used to come here often to play."



ふじん　「ユリが　こちらのいえを　でてから
          まもなく　１まいの　はがきを
          うけとりました。

婦人「ユリがこちらの家を出てから
      間もなく１枚のハガキを
      受けとりました。

Lady: "Soon after Yuri left this house, I received a postcard from her."



ふじん　「はがきを　もらった　とうじ　ユリは
          やつかちょうという　まちに
          すんでいたようです。

婦人「ハガキをもらった当時ユリは
      八束町と言う町に
      住んでいたようです。

Lady: "At the time that she sent the postcard, it seemed that Yuri was living in Yatsuka."



ふじん　「くろうも　あったようですが
          かけおちした　かたと
          しあわせに　くらしていたようで
          わたくしも　よろこんでいました。
婦人「苦労もあったようですが
      駆け落ちした方と
      幸せに暮らしていたようで
      私も喜んでいました。
Lady: "She did have some hardships, but she seemed to be living happily with the man that she eloped with, so I was happy as well."



ふじん　「ユリは　まるで　ほんとうの
          おとうとのように　かわいがって　いました。


婦人「ユリはまるで本当の
      弟のように可愛がっていました。


Lady: "Yuri loved him as if he were her real brother."



ふじん　「ユリが　こちらのいえを　でてからは
          いちども　あっておりません。


婦人「ユリがこちらの家を出てからは
      一度も会っておりません。


Lady: "After Yuri left this house, I haven't seen her even once."



ふじん　「いま　てもとに　ございませんので
          ごじつ　おとどけいたします。
          そのかわり　これを　おもちしました。

婦人「今手元にございませんので
      後日お届けいたします。
      その代わりこれをお持ちしました。

Lady: "I don't have it with me right now, but I can send it to you later.  I do have this, though."



ふじんは　ふるびた　しゃしんを　さしだした。
とても　うつくしいじょせいが　やさしく
ほほえんでいる・・・

婦人は古びた写真を差し出した。
とても美しい女性が優しく
微笑んでいる・・・

The lady hands you an old photograph.  On it is a very beautiful woman with a gentle smile...



ふじん　「とうじの　ユリの　しゃしんです。
          おもちください。


婦人「当時のユリの写真です。
      お持ちください。


Lady: "Here is a picture of Yuri from back then.  Please take it."



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま！　さっそく
            やつかちょうに　いってください。
            てがかりが　きっとございます！

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様！早速
          八束町に行ってください。
          手がかりがきっとございます！

Zenzou: "Dude-sama!  Please go to Yatsuka.  There's surely a clue there!"



ゅゅゅゅ「すぐに　いってみなきゃ。
          ・・・　でも　なにかひとつ　ようじを
          わすれているような・・・

ゅゅゅゅ「すぐに行ってみなきゃ。
          ・・・でも何か一つ用事を
          忘れているような・・・

Shmoby: "I should go right away.  ...but I feel like I'm forgetting something..."



ゅゅゅゅ　「そうだ。　ゆきこに　あって
            かずとのことを　ききたかったんだ・・・


ゅゅゅゅ「そうだ。ユキコに会って
          カズトのことを聞きたかったんだ・・・


Shmoby: "That's right.  I wanted to ask Yukiko about Kazuto..."



へいきち　「おや？　また　あんたか。　さては　あの
            べっぴんさんに　あおうと　おもうてきたな。
            ざんねんじゃが　きょうはまだ　きとらんぞ。

ヘイキチ「おや？またあんたか。さてはあの
          べっぴんさんに会おうと思うてきたな。
          残念だが今日はまだきとらんぞ。

Heikichi: "Oh?  It's you again.  So you were wanting to meet with the beautiful lady too, huh?  Sadly, she hasn't come yet today."



へいきち　「なにを　きょろきょろ　しとるんじゃ？
            ははーん　さては・・・


ヘイキチ「何をキョロキョロしとるんだ？
          ははーんさては・・・


Heikichi: "What are you looking around for?  Haha, well..."



へいきち　「めのまえに　おるではないか。



ヘイキチ「目の前におるではないか。



Heikichi: "I'm right in front of your eyes!"



へいきち　「なんじゃ　それ？　わしは　しらん。



ヘイキチ「何だそれ？わしは知らん。



Heikichi: "What is that?  I don't know."



へいきち　「むかし　きいたような　なまえじゃが・・・



ヘイキチ「昔聞いたような名前だが・・・



Heikichi: "I think I heard that name a long time ago..."



へいきち　「へっ？　なんじゃと？　よう　きこえんが。



ヘイキチ「へっ？何だと？よう聞こえんが。



Heikich: "Huh?  What was that?  I can't hear you."



へいきち　「へっ？
ゅゅゅゅ　「おまもりと　いったんです。
へいきち　「おまわり？　おまわりは　けいさつじゃろが。

ヘイキチ「へっ？
ゅゅゅゅ「お守りと言ったんです。
ヘイキチ「おまわり？おまわりは警察だろが。

Heikichi: "Huh?"
Shmoby: "I said amulet."
Heikichi: "Ambulance?  That's the car that transports injured people."

へいきち　「えっ？
ゅゅゅゅ　「おまもりです！
へいきち　「あまもり？　うちは　あまもりなど
            しとらんぞ。
ヘイキチ「えっ？
ゅゅゅゅ「お守りです！
ヘイキチ「雨漏り？内は雨漏りなど
          しとらんぞ。
Heikichi: "Huh?"
Shmoby: "Amulet!"
Heikichi: "Omelet?  You need eggs to make an omelet."

へいきち　「ほっ？
ゅゅゅゅ　「おまもりと　いっているでしょ！
へいきち　「ふなのり？
            ふなのりは　うみのおとこじゃ。
ヘイキチ「ほっ？
ゅゅゅゅ「お守りと言っているでしょう！
ヘイキチ「船乗り？
          船乗りは海の男だ。
Heikichi: "What?"
Shmoby: "I'm saying amulet!"
Heikichi: "Hamlet?  That's a small village."

へいきち　「んっ？
ゅゅゅゅ　「もう！　お・ま・も・りです！！
へいきち　「うるさいわい！　それならそうと
            さいしょから　いわんかい！
ヘイキチ「んっ？
ゅゅゅゅ「もう！お・ま・も・りです！！
ヘイキチ「うるさいわい！それならそうと
          最初から言わんかい！
Heikichi: "Hm?"
Shmoby: "Ugh!  AM-U-LET!"
Heikichi: "You're too loud!  And why didn't you say that in the first place?!"

へいきち　「ほう　あんひとは　ゆきこ　っちゅうんか？
            きれいな　なまえじゃ。


ヘイキチ「ほうあん人はユキクっちゅうんか？
          綺麗な名前だ。


Heikichi: "Oh, so her name is Yukiko?  That's a pretty name."



へいきち　「あの　むすめさんに　あいたいんじゃろ？
            かのじょのことで　わしは　いいことに
            きづいたんじゃぞ。

ヘイキチ「あの娘さんに合いたいんだろう？
          彼女のことでわしはいいことに
          気づいたんだぞ。

Heikichi: "You're wanting to meet that girl, right?  I've noticed something great about her."



へいきち　「それはのう・・・



ヘイキチ「それはのう・・・



Heikichi: "It's...



へいきち　「ひ・み・つじゃ！　かっかっかっ！



ヘイキチ「ひ・み・つだ！かっかっかっ！



Heikichi: "A SECRET!  Bwahaha!"



えきいん　「いやあ・・・きれいな　ひとですねえ。



駅員「いやあ・・・綺麗な人ですねえ。



Station Attendant: "Well...it's a pretty lady."



えきいん　「これが　なにか・・・？



駅員「これが何か・・・？



Station Attendant: "What is this...?"



へいきち　「おらんと　ゆーとるのに　きっきっきっ！



ヘイキチ「おらんとゆーとるのにきっきっきっ！



Heikichi: "I already said that she's not here!"



ゅゅゅゅ　「ゆきこさーん！



ゅゅゅゅ「ユキコさーん！



Shmoby: "Yukiko-saaan!"



へいきち　「よべど　さけべど　かのじょは　おらん。
            けっけっけっ！


ヘイキチ「呼べど叫べど彼女はおらん。
          けっけっけっ！


Heikichi: "She's not here even if you call for her.  Hehehe!"



へいきち　「なかなか　しぶとい　おとこじゃのう。
            どりょくに　めんじて　わしのひみつを
            おしえてやる！

ヘイキチ「なかなかしぶとい男だのう。
          努力に免じてわしの秘密を
          教えてやる！

Heikichi: "You're a stubborn man.  In honor of your hard work, I'll tell you my secret!"



へいきち　「と、　おもったら　おおまちがいじゃ！
            うひょひょひょ！


ヘイキチ「と、思ったら大間違いだ！
          うひょひょひょ！


Heikich: "...or so you thought!  Hohoho!"



ゅゅゅゅ　「おとこまえの　へいきちさーん！
へいきち　「おっ！　なかなか　しょうじきなやつ。
            しかたない　おしえてやるか。

ゅゅゅゅ「男前のヘイキチさーん！
ヘイキチ「おっ！なかなか正直なやつ。
          仕方ない教えてやるか。

Shmoby: "You're a handsome man, Heikichi-saaan!"
Heikichi: "Oh!  What an honest fellow.  I guess I have no choice but to tell you now."


へいきち　「あのむすめさんが　ここへ　くるのは
            だいたい　５じくらいじゃから　そのころに
            くれば　たぶん　あえるぞ。

ヘイキチ「あの娘さんがここへくるのは
          大体５時くらいだからそのころに
          くれば多分会えるぞ。

Heikichi: "That woman comes here around 5 o'clock, so if you come around then you could probably meet her."



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま。
            ごふじんには　ひがくれるまえに
            おひきとり　ねがったほうが・・・

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様。
          ご婦人には日が暮れる前に
          お引き取り願った方が・・・

Zenzou: "Dude-sama.  I think the lady should leave before the sun sets..."



ゅゅゅゅ　「あっ！　いま　なんじでしょうか！
ぜんぞう　「そろそろ　５じに　なるころです。


ゅゅゅゅ「あっ！今何時でしょうか！
ゼンゾウ「そろそろ５時になるころです。


Shmoby: "Oh!  What time is it?"
Zenzou: "It's almost 5 o'clock."


ゆきこが　たっている。
ゆきこ　「あら。　あなたは・・・


ユキコが立っている。
ユキコ「あら。あなたは・・・


Yukiko is standing here.
Yukiko: "Ah.  It's you..."


ゅゅゅゅ　「そのまえに　かずとの　はなしを
            きかなきゃ。


ゅゅゅゅ「その前にカズトの話を
          聞かなきゃ。


Shmoby: "Before that, I have to ask about Kazuto."



とても　みりょくてきな　じょせいです。
２７、　８さい　ぐらいかな？


とても魅力的な女性です。
２７、８歳ぐらいかな？


She is a very attractive woman.  Perhaps she's around 27 or 28 years old?



ゆきこ　「？・・・・・・



ユキコ「？・・・・・・



Yukiko: "?......"



ゆきこ　「まあ　きれいなひと。　どなたかしら？



ユキコ「まあ綺麗な人。どなたかしら？



Yukiko: "Oh, that's a pretty person.  Who is it?"



ゅゅゅゅ　「かずとさんのことで
            なにか　しっていることが　あれば、
            ぜひ　はなしてください。

ゅゅゅゅ「カズトさんのことで
          何か知っていることがあれば、
          ぜひ話してください。

Shmoby: "Could you please tell me anything you might know about Kazuto?"



ゆきこ　「そうね・・・このあいだ　いったわね。
          かずとが　ほうりつの　べんきょうを
          するために　いってしまったってこと。

ユキコ「そうね・・・この間言ったわね。
        カズトが法律の勉強を
        するために行ってしまったってこと。

Yukiko: "Well...I already told you the other day.  Kazuto left to study law."



ゆきこ　「そのきっかけと　なったのは　あるひとから
          うけとった　いっつうの
          てがみだったらしいわ。
          くわしくは　はなさなかったけれど。
ユキコ「そのきっかけとなったのはある人から
        受け取った一通の
        手紙だったらしいわ。
        詳しくは話さなかったけれど。
Yukiko: "It seems like it all started when he received a letter from someone one day.  But I never heard the details."



ゆきこ　「そのてがみを　よんだ　かれは　つよく
          ほうりつの　むじゅんを　かんじたと、
          いっていたわ。

ユキコ「その手紙を読んだ彼は強く
        法律の矛盾を感じたと、
        言っていたわ。

Yukiko: "After reading that letter, he said that he strongly felt that the law is inconsistent."



ゆきこ　「そして　おかあさまが　なくなられると
          かれは　すぐに　まちを　でていったの。


ユキコ「そしてお母様が亡くなられると
        彼はすぐに町を出て行ったの。


Yukiko: "And, right after his mother died, he left town."



ゅゅゅゅ　「ほかには　とくに　ありませんか？
  ゆきこ　「そういえば・・・
            かずとは　あやしろけのことを
            あまり　はなしたがらなかったわ。
ゅゅゅゅ「他には特にありませんか？
  ユキコ「そういえば・・・
          カズトはアヤシロ家のことを
          あまり話したがらなかったわ。
Shmoby: "Is there anything else in particular?"
Yukiko: "Now that I think of it...  Kazuto rarely talked about the Ayashiro family."


ゆきこ　「わたし　そろそろ　いかなくっちゃ。
          きょうも　かれに　あえなかったけど・・・


ユキコ「私そろそろ行かなくっちゃ。
        今日も彼に会えなかったけど・・・


Yukiko: "I should get going soon.  I'm disappointed that I didn't see him again today..."



やつかちょうです。



八束町です。



You are at Yatsuka.



みしらぬ　おとこが　たっています。



見知らぬ男が立っています。



A strange man is standing here.



みしらぬ　おとこです。
３５、６さい　ぐらいかな？


見知らぬ男です。
３５、６歳ぐらいかな？


It's a strange man.  He's probably around 35 or 36 years old?



ゅゅゅゅ　「すみません。
            ちょっと　おたずねしますが・・・


ゅゅゅゅ「すみません。
          ちょっとお尋ねしますが・・・


Shmoby: "Excuse me.  I would like to ask a few questions..."



おとこ　「すまない。　いま　いそいでいるんだ。
          それに　ぼくは　このとちのものじゃ
          ないんだ、　しつれい。

男「すまない。今急いでいるんだ。
    それに僕はこの土地のものじゃ
    ないんだ、失礼。

Man: "Sorry.  I'm in a hurry right now.  And besides, I don't know this area, so excuse me."



おとこは　いってしまった。



男は行ってしまった。



The man has left.



ひと　「はい？　なにか・・・？



人「はい？何か・・・？



Person: "Yes?  What is it...?"



ひと　「しりませんねえ。



人「知りませんねえ。



Person: "I don't know."



ひと　「ごめんなさい。　ひっこしてきて
        ひが　あさいもので・・・


人「ごめんなさい。引っ越してきて
    日が浅いもので・・・


Person: "I'm sorry.  I just moved in a few days ago..."



ひと　「それって、　いま　よみがえり　さつじんで
        わだいの　あやしろけの　ことでしょ？


人「それって、今蘇り殺人で
    話題のアヤシロ家のことでしょ？


Person: "Let's see, are you talking about the Ayashiro family that's on the news with all the stories about resurrection and murder?"



ひと　「だがしやの　おばあちゃんなら
        このまちの　たいていのことを
        しっているはずです。

人「駄菓子屋のおばあちゃんなら
    この町の大抵のことを
    知っているはずです。

Person: "The old lady at the candy shop should know about this town."



ひと　「よんできて　あげましょう。
        ちょっと　まってて　くださいね。


人「呼んできてあげましょう。
    ちょっと待っててくださいね。


Person: "I'll go call her for you.  Please wait a moment."



としより　「なんか　ようですかいの。



年より「何か用ですかいの。



Old lady: "How can I help you?"



ひと　「このまちのことで　だがしやの
        ばあちゃんの　しらないことなら
        わたしたちに　きいても　むだですよ。

人「この町のことで駄菓子屋の
    ばあちゃんの知らないことなら
    私たちに聞いても無駄ですよ。

Person: "If the lady at the candy shop doesn't know about this town, asking us is going to be useless."



としより　「みたこと　あるような・・・
            さいきん　ものわすれが　ひどう
            なりましてなあ。

年より「見たことあるような・・・
        最近物忘れが非道
        なりましてなあ。

Old lady: "I feel like I remember something...  I've been terribly forgetful lately."



としより　「このまちも　ずいぶん　ようすが
            かわりましてなあ。
            むかしあった　いえも　ひとも　ずいぶん
            すくのう　なっとりますからなあ。
年より「この町もずいぶん様子が
        変わりましてなあ。
        昔あった家も人もずいぶん
        少ないなっとりますからなあ。
Old lady: "This town has changed considerably.  Few of the houses and people that were here long ago are still around."



ゅゅゅゅ　「あやしろ　ユリ　というひとを
            ごぞんじ　ないでしょうか？


ゅゅゅゅ「アヤシロユリと言う人を
          ご存知ないでしょうか？


Shmoby: "Do you happen to know someone named Yuri Ayashiro?"



としより　「あやしろ　ユリ？　あやしろねえ。
            なんか　きいたこと　あるような・・・
            このとしになると　わすれっぽくなって
            いけませんわ。　それに
年より「アヤシロユリ？アヤシロねえ。
        何か聞いたことあるような・・・
        この年になると忘れっぽくなって
        いけませんわ。それに
Old lady: "Yuri Ayashiro?  Ayashiro, huh.  I think I've heard that before...  But at my age I've become quite forgetful.  Besides,



としより　「そんな　いちどに　いろいろ　きかれたら
            わけが　わからんように　なりますなあ。


年より「そんな一度に色々聞かれたら
        わけが分からんようになりますなあ。


Old lady: "If you say too many different things at once I won't understand you."



としより　「さいきん　よう　ひとが　たずねて
            こられますわ。
            みなさん　おなじようなことを　きいて
            ゆかれますなあ。
年より「最近よう人が尋ねて
        こられますわ。
        皆さん同じようなことを聞いて
        ゆかれますなあ。
Old lady: "People have been coming here and asking questions recently.  Everyone asks the same questions."



ゅゅゅゅ　「・・・というと　ぼくのほかにも　だれか？
            おばあちゃん、　それどんなひとでした？
としより　「へえ、　へえ、　ことしで　８０に
            なります・・・　はい、　はい。
ゅゅゅゅ「・・・と言うと僕の他にも誰か？
          おばあちゃん、それどんな人でした？
  年より「へえ、へえ、今年で８０に
          なります・・・はい、はい。
Shmoby: "...Are you saying that there's someone other than me?  Who is it?"
Old lady: "Heh heh, I'll be turning 80 this year...yes, yes."


ゅゅゅゅ　「だめだ　こりゃ。



ゅゅゅゅ　「ダメだこりゃ。



Shmoby: "This is going nowhere."



あゆみ　「アキラと　あっていたのは
          じろうじゃ　なかったわ。


アユミ「アキラと会っていたのは
        ジロウじゃなかったわ。


Ayumi: "The person Akira was meeting with was not Jiro.



あゆみ　「でも　４０さいまえで　しんしふうの
          だんせいだった　ということは
          まちがいない　みたいよ。
          それから　もうひとつ・・・
アユミ「でも４０歳前で紳士風の
        男性だったと言うことは
        間違いないみたいよ。
        それからもう一つ・・・
Ayumi: "Everyone said they are certain that it was some gentleman younger than 40 years old.  And there's another thing...



  あゆみ　「いま、　あやしろしょうじの
            うんえいに　おける　ちゅうしんじんぶつは、
            そうだんやくの　かんだ　みたいよ。
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
  アユミ「今、アヤシロ商事の
          運営における中心人物、
          相談役のカンダみたいよ。
ゅゅゅゅ「！・・・・・・
Ayumi: "Now the person in charge of the Ayashiro company is the legal consultant, Kanda."
Shmoby: "!......"


ゅゅゅゅ　「ほんとに　きれいなひとだろ・・・
            イテッ！　な、　なんで　つねるんだよ！
  あゆみ　「デレッとしちゃって・・・フン！

ゅゅゅゅ「本当に綺麗な人だろ・・・
          イテッ！な、何でつねるんだよ！
  アユミ「デレッとしちゃって・・・フン！

Shmoby: "She's really pretty, isn't she...  Ow!  Wh-why did you pinch me?!"
Ayumi: "Look at you all lovestruck...  Hmph!"


かずとは　あやしろけを　うらんでいたのか？
そして　かずとに　ほうりつかを　めざす
きっかけとなった　てがみとは・・・

カズトはアヤシロ家を恨んでいたのか？
そしてカズトに法律を目指す
きっかけとなった手紙とは・・・

Does Kazuto have a grudge against the Ayashiro family?  And there's also the letter that made him want to study law...



あゆみ　「ゅゅゅゅくん
          めんきょしょう　かえしておくね。


アユミ「ゅゅゅゅ君
        免許証返しておくね


Ayumi: "Shmoby-kun, you can have the license back."



あいかわらず　むらびとたちが
キクのことを　あれこれ　はなしている・・・


相変わらず村人たちが
キクのことをあれこれ話している・・・


As expected, the villagers are clamoring about Kiku...



むらびと　「わあああ！
            また　あのてかがみじゃー！


村人「わあああ！
      またあの手鏡だー！


Villager: "Aaaaaahh!  It's that hand mirror agaaain!"



ぜんぞう　「もう　２０ねんあまり　おあいしては
            おりません。
            きっと　りっぱな　ほうりつかに
            なられている　ことでしょう・・・
ゼンゾウ「もう２０年あまりお会いしては
          おりません。
          きっと立派な法律家に
          なられていることでしょう・・・
Zenzou: "I haven't seen him for 20 years now.  I'm sure he's become a splendid lawyer."



むらびと　「はい　わたしも　あやしい　ひとかげの
            うわさは　きいたことが　ありますだ。


村人「はい私も怪しい人影の
      噂聞いたことがありますだ。


Villager: "Yes, I've also heard the rumors about the suspicious figure."



べつの　むらびとが　こたえました。



別の村人が答えました。



A different villager replies.



むらびと　「うらやまで　はたけしごとを　しておる
            わたしの　いとこが　あの　くびつりが
            あった　まえのばんに　ひとかげを　みたと
            いっておりましただ。
村人「裏山で畑仕事をしておる
      私のいとこがあの首吊りが
      あった前の晩に人影を見たと
      言っておりましただ。
Villager: "My cousin, who works on the hill behind the estate, said that he saw a figure the night before that person hung himself."



むらびと　「いとこでしたら　きょうも　はたけに
            でていると　おもいますだよ。


村人「いとこでしたら今日も畑に
      出ていると思いますだよ。


Villager: "I think my cousin is out in the field again today."



だれもいません。



誰もいません。



There's no one here.



ゅゅゅゅ　「だれも　いないようだ。
            よんでも　むだだろう・・・


ゅゅゅゅ「誰もいないようだ。
          呼んでも無駄だろう・・・


Shmoby: "There doesn't seem to be anyone around.  Calling out is useless."



じろうのしたいは　かたずけられ
あたりは　しずまりかえっている・・・


ジロウの死体は片付けられ
辺りは静まり返っている・・・


Jiro's corpse has been cleaned up, and the area has fallen completely silent...



しらべても　ちょうさに　かんけい
ありません。


調べても調査に関係
ありません。


This has nothing to do with the investigation.



むらびと　「そうでもないぞ。　なんかようか？



村人「そうでもないぞ。　何かようか？



Villager: "That's not right.  What do you want?"



ゅゅゅゅ　「えっ？
            あなたは　だれですか？


ゅゅゅゅ「えっ？
          あなたは誰ですか？


Shmoby: "Huh?  Who are you?"



むらびと　「ただの　とおりすがりだべ。
            あんた　このあいだ　ここで　くびつりが
            あったのを　しっとるか？

村人「ただの通りすがりだべ。
      あんたこの間ここで首吊りが
      あったのを知っとるか？

Villager: "I was just passing by.  Are you aware that someone hung himself here the other day?"



むらびと　「なんだべ？



村人「何だべ？



Villager: "What is it?"



むらびと　「なんじゃ　これ？



村人「何だこれ？



Villager: "What is this?"



むらびと　「こりゃあ　めんこい　おなごだあ・・・
            そりゃ　そうと、


村人「こりゃあめんこい女子だあ・・・
      そりゃそうと、


Villager: "Oh, what a pretty girl...  Er, I mean,"



むらびと　「あの　おやしきは　のろわれとるだ！



村人「あのお屋敷は呪われとるだ！



Villager: "That mansion is cursed!"



むらびと　「キクさんは　よみがえっただ・・・
            ほれ、　あんたのうしろに　たっていなさる。

            と、　いうのは　うそじゃが。
村人「キクさんは　蘇っただ・・・
      ほれ、あんたの後ろに立っていなさる。

      と、言うのは嘘だが。
Villager: "Kiku-san resurrecting...  Look, she's standing there behind you!
\
Just kidding."

むらびと　「じさつしたのは　じろう　というひと
            だったんか。
            そら　しらんかった。

村人「自殺したのはジロウと言う人
      だったんか。
      そら知らんかった。

Villager: "The man who committed suicide was named Jiro?  I didn't know that."



むらびと　「わしは　あのまえのばんに　ここで
            ひとかげを　みたぞい。


村人「わしはあの前の晩にここで
      人影を見たぞい。


Villager: "The other night, I saw a figure here."



ゅゅゅゅ　「このひとが　ここで
            じさつ　したんですけど・・・
            あなたが　みかけたひとじゃ
            ありませんか？
ゅゅゅゅ「この人がここで
          自殺したんですけど・・・
          あなたが見かけた人じゃ
          ありませんか？
Shmoby: "This is the person that committed suicide here...  Is this who you saw?"



むらびと　「すこし　はなれとったし、　くらかったから
            かおまでは　わからなんだが


村人「少し離れとったし、暗かったから
      顔までは分からなんだが


Villager: "I was a little far away, and it was dark, so I couldn't really make out his face."



むらびと　「ひとかげは　ふたりだった。
            ひとりは　よいつぶれていたのか、
            もういっぽうのひとに　よりかかるように
            あるいとった。
村人「人影は二人だった。
      一人は酔いつぶれていたのか、
      もう一方の人に寄りかかるように
      歩いとった。
Villager: "There were two figures.  One of them was drunk, and seemed to be leaning against the other one while walking."



むらびと　「いや　あるいとった　というより
            どちらかと　いえば　ひきずられる　という
            かんじだったな。

村人「いや歩いとったと言うより
      どちらかと言えば引きずられると言う
      感じだったな。

Villager: "No, rather than walking, he was being dragged along."



むらびと　「そうか　このひとがなあ　きのどくに。
            どりゃどりゃ・・・
            あやしろ　じろう・・・　なに！
            しんだのは　あやしろけのひと　じゃと！
村人「そうかこの人がなあ気の毒。
      どりゃどりゃ・・・
      アヤシロジロウ・・・何！
      死んだのはアヤシロ家の人じゃと！
Villager: "I feel bad for him.  Let's see...  Jiro Ayashiro...  What?!  The one who died is from the Ayashiro family?!"



むらびと　「じゃあ　わしの　みたのは・・・
            キ、　キクさんじゃ！！


村人「じゃあわしの見たのは・・・
      キ、キクさんだ！！


Villager: "Then, the person I saw...was Ki-kiku-san!!"



むらびと　「あの　ひとかげは　キクさんが　このひとを
            ころして　ここへ　つれてくるところ
            だったんじゃ！
            え、　えらいもんを　みちまっただ！！
村人「あの人影はキクさんがこの人を
      殺してここへ連れてくる所
      だったんだ！
      え、えらい物を見ちまっただ！！
Villager: "The figure that I saw was Kiku-san, who had killed him and brought him here!  I-I saw something terrifying!!"



むらびとは　あわてて
にげていってしまった。
しかし　いったい　なにを　みかけたと
いうんだろう？
村人は慌てて
逃げて行ってしまった。
しかし一体何を見かけたと
言うんだろう？
The villager panics and runs off.  But what in the world did he actually see?



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま
            ごふじんが　さっそく
            はがきを　とどけて　くださいましたよ。
            こちらです。　ごらんください。
ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様
          ご婦人が早速
          ハガキを届けてくださいましたよ。
          こちらです。ごらんください。
Zenzou: "Dude-sama, the lady immediately sent us the postcard.  Here it is.  Please take a look."



きれいなじで　かかれた　はがきだ。
やさしい　ぶんしょうは　ユリの
ひとがらを　かたっているようだ。

綺麗な字で書かれたハガキだ。
優しい文章はユリの
人柄を語っているようだ。

The postcard is written with beautiful handwriting.  The gentle writing seems to portray Yuri's personality.



ぜんぞう　「もう　はいけんいたしました。



ゼンゾウ「もう拝見いたしました。



Zenzou: "I've already seen it."



ぜんぞう　「はがきのうらも　およみに　なりましたか。



ゼンゾウ「ハガキの裏もお読みになりましたか。



Zenzou: "Have you read the other side of the postcard?"



ゅゅゅゅ　「おっと、　じゅうしょを　かくにん
            しておかなくちゃあ・・・
            やつかちょう　１ちょうめ・・・　やはり
            ユリは　やつかちょうに　すんでいたんだ。
ゅゅゅゅ「おっと、住所を確認
          して置かなくちゃあ・・・
          八束町１丁目・・・やはり
          ユリは八束町に住んでいたんだ。
Shmoby: "Oh, I should check her address...  Yatsuka, district 1...  Sure enough, she was living in Yatsuka."



ゅゅゅゅ　「すぐ　やつかちょうへ・・・　ん？
            でんしゃの　じかんまで　まだ
            だいぶあるな。

ゅゅゅゅ「すぐ八束町へ・・・ん？
          電車の時間までまだ
          だいぶあるな。

Shmoby: "I should go there immediately...  Hm?  The next train isn't coming for a while."



ぜんぞう　「あっ、
            おとしは　かずとさまと
            おなじくらいだと　おもいますが・・・！

ゼンゾウ「あっ、
          お年はカズト様と
          同じくらいだと思いますが・・・！

Zenzou: "Oh, I think Kazuto-sama is about the same age as him...!"



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま！
            すでに　かずとさまが　ほうりつかに
            なられているとすれば　かんださまと
            おしりあいでは　ないでしょうか？
ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様！
          すでにカズト様が法律家に
          なられているとすればカンダ様と
          お知り合いではないでしょうか？
Zenzou: "Dude-sama!  If Kazuto-sama became a lawyer, wouldn't he and Kanda-sama have met?"



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま
            くまだせんせいが　もどられた　ようですよ。
            きゅうしんの　ふだが　はずれておりました。

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様
          クマダ先生が戻られたようですよ。
          休診の札が外れておりました。

Zenzou: "Dude-sama, it seems that Dr. Kumada has returned.  His closed sign has been taken down."



くまだせんせいが　かえっていた。
えらく　しんこくなかおを　している。


クマダ先生が帰っていた。
えらく深刻な顔をしている。


Dr. Kumada has returned.  He has a very serious expression on his face.



ゅゅゅゅ　「せんせい。　どこへ　いってたんですか？



ゅゅゅゅ「先生。どこへ行ってたんですか？



Shmoby: "Doctor, where have you been?"



くまだ　「このじけんは　かなり　やっかいなものに
          なりそうぢゃのう・・・


クマダ「この事件はかなり厄介な物に
        なりそうだのう・・・


Kumada: "It seems that this has become quite the case..."



くまだ　「じつは　あのあと　ずうっと
          かんがえとったんぢゃが・・・
          たしかに　じろうが　じさつするのは
          ふしぜんぢゃと　おもった　わしは
クマダ「実はあの後ずうっと
        考えとったんだが・・・
        確かにジロウが自殺するのは
        不自然だと思ったわしは
Kumada: "Actually, I've been thinking since last time...  I really think Jiro's suicide was unnatural,



くまだ　「じろうの　けんしを
          やりなおさせてくれと　いいに
          けいさつびょういんへ　いってきたんぢゃ。

クマダ「ジロウの検死を
        やり直させてくれといいに
        警察病院へ行ってきたんだ。

Kumada: "so I went to the police to ask if we could redo Jiro's autopsy.



くまだ　「けいさつは　しぶしぶ　りょうかい
          しおった。
          で、　いろいろやってみたが　やはり
          なんにも　でてこない。
クマダ「警察は渋々了解
        しおった。
        で、色々やってみたがやはり
        何にも出てこない。
Kumada: "They reluctantly let me do it.  So, I tried various things, but nothing came up.



くまだ　「おもいすごし　だったかと　おもって
          あきらめかけた　そのときぢゃ！


クマダ「思い過ごしだったかと思って
        諦めかけたその時だ！


Kumada: "I thought that I was maybe thinking too hard about it, but then, it was at the time that I was about to give up!



くまだ　「じろうの　からだのいちぶから　わずかでは
          あるが　セイサンはんのうが
          みとめられたんぢゃ！

クマダ「ジロウの体の一部からわずかでは
        あるが青酸はんのうが
        認められたんだ！

Kumada: "On one part of Jiro's body, I found traces of cyanide!"



くまだ　「ん！　あとで　みせてくれ。



クマダ「ん！後で見せてくれ。



Kumada: "Hmm!  Show me later."



くまだ　「こら、　ふざけとらんで　わしの　はなしを
          きかんか！


クマダ「こら、ふざけとらんでわしの話を
        聞かんか！


Kumada: "Hey, stop fooling around and listen to what I have to say!"



ゅゅゅゅ　「！　じゃあ　じろうは　どくさつと
            いうことに・・・？！


ゅゅゅゅ「！じゃあジロウは毒殺と
          言うことに・・・？！


Shmoby: "!  So are you telling me that Jiro was poisoned?"



くまだ　「ところがぢゃ　セイサンはんのうが　あった
          ばしょが　みぎての　ひとさしゆびと
          なかゆびの　あたりだけで　ほかからは
          まったく　でんかった。
クマダ「所がだ青酸はんのうがあった
        場所が右手の人差し指と
        中指の辺りだけで他からは
        まったく出んかった。
Kumada: "But I only found cyanide around the index finger and middle finger of his right hand, and nowhere else.



くまだ　「つまり　ちょくせつ　しぼうした
          げんいんとは　いえないんぢゃ・・・


クマダ「つまり直接死亡した
        原因とは言えないんだ・・・


Kumada: "In the end, I can't say it directly caused his death..."



くまだ　「なにか　とくべつな　ほうほうが
          あるんぢゃろか？


クマダ「何か特別な方法が
        あるんだろか？


Kumada: "Is there some special process?"



くまだ　「おおっ！　こ、　これは・・・・・・！
          どこの　２まいめかと　おもうたら
          わしぢゃないか。

クマダ「おおっ！こ、これは・・・・・・！
        どこの２枚目かと思うたら
        わしじゃないか。

Kumada: "Oh!  Th-this is......!  I wonder where this second one was."



くまだ　「これは　ユリさんの　なまじゃしん！
          くれー　くれー


クマダ「これはユリさんの生写真！
        くれーくれー


Kumada: "This is a fresh photograph of Yuri-san!  Gimme gimme"



くまだ　「さすが　ユリさん。　うつくしい　もじぢゃ。
          そうか　やつかちょうにのう・・・


クマダ「さすがユリさん。美しい文字だ。
        そうか八束町にのう・・・


Kumada: "As expected from Yuri-san.  Beautiful handwriting.  I see, Yatsuka..."



ゅゅゅゅ　「せんせい？　やたらに　はりきって
            おられませんか？
            めがマジですよ。

ゅゅゅゅ「先生？やたらに張り切って
          おられませんか？
          目がマジですよ。

Shmoby: "Doctor?  Aren't you a little too enthusiastic?  This is not a joke."



くまだ　「ふっふっふっ　わかるかね。
          このじけんの　なぞは　わしがとく！


クマダ「ふっふっふっ分かるかね。
        この事件の謎はわしが解く！


Kumada: "Hehehe, you understand, right?  This enigma of a case will be unraveled by me!"



くまだ　「ぢゃぢゃぢゃぢゃーん！
          めいたんていくまだ　ここに
          たんじょうぢゃ！

クマダ「ぢゃぢゃぢゃぢゃぢゃーん！
        名探偵クマダここに
        誕生だ！

Kumada: "Hahahaha!  The great detective Kumada is born!"



くまだ　「ほう　ユリさんは　とおやま　というひとと
          けっこんしたんか・・・


クマダ「ほうユリさんはトオヤマと言う人と
        結婚したか・・・


Kumada: "Hm, so Yuri-san got married to a man named Toyama..."



ゅゅゅゅ　「あっ、　そうか。　ユリは　けっこんして
            みょうじが　かわってたんだ。
            やつかちょう　１ちょうめ　とおやま　ユリ。
            これだけ　わかれば　じゅうぶんだ。
ゅゅゅゅ「あっ、そうか。ユリは結婚して
          名字が変わってたんだ。
          八束町１丁めトオヤマユリ。
          これだけ分かればじゅうぶんだ。
Shmoby: "Ah, you're right.  Since Yuri got married, her last name changed.  Yatsuka, district 1, Yuri Toyama.  That's all I need to know."



くまだ　「おい！　わしは　いまから　しんぶんしゃの
          しりょうしつに　ゆくぞ！
          かこに　おなじような　じけんが
          あったかもしれんし、　いっしょにくるか？
クマダ「おい！わしは今から新聞社の
        資料室に行くぞ！
        過去に同じような事件が
        あったかもじれんし、いっしょにくるか？
Kumada: "Hey!  I'm going to go to the reference room at the newspaper company!  It's possible that there's been a case like this in the past, do you want to come with me?"



ゅゅゅゅ　「びょういんを　ほったらかしといて
            いいんですか？
            ぼくは　まず　やつかちょうへ
            いってきます。
ゅゅゅゅ「病院をほったらかしといて
          いいんですか？
          僕はまず八束町へ
          行ってきます。
Shmoby: "Are you sure you should neglect the hospital?  I'm going to Yatsuka for now."



くまだ　「ならば　あとで　くるがよい。
          いってくるぞ。　はんにん　たいほは、
          じかんの　もんだいぢゃ！

クマダ「ならば後でくるがよい。
        行ってくるぞ。犯人逮捕は、
        時間の問題だ！

Kumada: "Then you should come later.  I'm off.  The arrest of the culprit is only a matter of time!"



ゅゅゅゅ　「あれっ？　１ちょうめと　いえば
            このあたり　じゃないか。
            それらしい　いえが　みあたらないけど・・・

ゅゅゅゅ「あれっ？１丁目と言えば
          この辺りじゃないか。
          それらしい家が見当たらないけど・・・

Shmoby: "Huh?  Around here is district 1.  But I can't seem to find any houses..."



ひと　「だがしやの　おばあちゃんは
        ものわすれが　ひどいから　ひとつのことを
        すじみちたてて　きかないと
        おなじことばかり　いいますよ。
人「駄菓子屋のおばあちゃんは
    物忘れがひどいから一つのことを
    筋道立てて聞かないと
    同じこと許言いますよ。
Person: "Because the old lady at the candy shop is extremely forgetful, if you don't ask things logically one at a time, she'll just keep repeating the same thing."



ゅゅゅゅ　「おばあさん　こんにちわ。



ゅゅゅゅ「おばあさんこんにちは。



Shmoby: "Hello, miss."



としより　「おや？　あんたは・・・



年より「おや？あんたは・・・



Old lady: "Hm?  It's you..."



ほんとうに　ものわすれが　ひどいようだ。



本当に物忘れがひどいようだ。



She really is extremely forgetful.



ゅゅゅゅ　「とおやま　ユリ　というひとを
            ごぞんじですか？


ゅゅゅゅ「トオヤマユリと言う人を
          ご存知ですか？


Shmoby: "Do you know someone named Yuri Toyama?"



としより　「とおやま　ユリさんなら
            よう　しっとります。


年より「トオヤマユリさんなら
        よう知っとります。


Old lady: "I think I know of Yuri Toyama.



としより　「ほんに　きだてのいい　うつくしいひと
            でしたからのう。


年より「本に気立てのいい美しい人
        でしたからのう。


Old lady: "She was truly a good-natured and beautiful woman."



としより　「けど　ほかのユリさんは　しりませんなあ。



年より「けど他のユリさんは知りませんなあ。



Old lady: "But I don't know any other Yuri-san."



ゅゅゅゅ　「その　うつくしい　ユリさんは
            このしゃしんの　ひとですね。


ゅゅゅゅ「その美しいユリさんは
          この写真の人ですね。


Shmoby: "That beautiful Yuri-san is the person in this photo."



としより　「ほれ、　ここに　とおやまさんと
            かいてありますなあ。


年より「ほれ、ここにトオヤマさんと
        書いてありますなあ。


Old lady: "Look, Toyama-san wrote right here."



としより　「そうそう　このかたが　とおやま　ユリさん
            ですわ。


年より「そうそうこの方がトオヤマユリさん
        ですわ。


Old lady: "So this person is Yuri Toyama."



としより　「むかし　このあたりに　とおやま　ユリさん
            という　うつくしいひとが　おられましてな。
            そらあ　きだてのいい　ひとでしたわ。

年より「昔この辺りにトオヤマユリさん
        と言う美しい人がおられましてな。
        そらあ気立てのいい人でしたわ。

Old lady: "Long ago there was a beautiful woman named Yuri Toyama in this area."



ゅゅゅゅ　「とおやま　ユリさんは　このあたりに
            すんでいたんですね？


ゅゅゅゅ「トオヤマユリさんはこの辺りに
          住んでいたんですね？


Shmoby: "Yuri Toyama was living in this area?"



としより　「そうです、　たしかに　このあたりに
            すんでおられましたわ。


年より「そうです、確かにこの辺りに
        住んでおられましたわ。


Old lady: "That's right, she surely lived in this area."



ゅゅゅゅ　「ところが　このはがきの　じゅうしょには
            とおやまという　いえが　みあたらないん
            ですけど。

ゅゅゅゅ「所がこのハガキの住所には
          トオヤマと言う家が見当たらないん
          ですけど。

Shmoby: "This is the place on this postcard, but I can't find a house for the Toyamas."



としより　「それも　そのはずじゃ、　１７ねんほどまえ
            かじで　やけてしもうてのう。
            そのかじで　ユリさんは　きのどくに・・・
            しんでしまわれたんですわ。
年より「それもそのはずだ、１７年ほど前
        火事で焼けてしもうてのう。
        その火事でユリさんは気の毒に・・・
        死んでしまわれたんですわ。
Old lady: "Of course you can't, the house burned down 17 years ago.  Sadly, Yuri-san...died in the fire."



ゅゅゅゅ　「えっ　なんだって！
            ユリは　もうすでに　しんでいたのか！


ゅゅゅゅ「えっ何だって！
          ユリはもうすでに死んでいたのか！


Shmoby: "What did you say?!  Yuri is already dead?!"



としより　「ユリさんは　ひっしの　おもいで
            あかんぼうを　たすけだして
            おおやけどを　おったんじゃ。
ゅゅゅゅ　「！　ユリさんには　こどもが　いたんですか。
  年より「ユリさんは必死の思いで
          赤ん坊を助け出して
          大火傷をおったんじゃ。
ゅゅゅゅ「！ユリさんには子供がいたんですか。
Old lady: "Yuri-san saved her baby out of desperation and was burned."
Shmoby: "! Yuri-san had a child?"


としより　「そのこは　ユリさんが　せいぜん
            したしく　なさってた　やまもと　さわこ
            という　ひとに　ひきとられたんですわ。

年より「その子はユリさんが生前
        親しくなさってたヤマモトサワコ
        と言う人に引き取られたんですわ。

Old lady: "That child was taken in by someone named Sawako Yamamoto, who had grown close with Yuri during her life."



としより　「さっきも　みなりの　りっぱなかたに
            やまもとさんの　いえを　きかれた
            ところですわ。

年より「さっきも身なりの立派な方に
        ヤマモトさんの家を聞かれた
        所ですわ。

Old lady: "A short while ago, a well-dressed person asked me where Yamamoto-san's house is."



としより　「やまもとさんの　いえは　３ちょうめにある
            アパートですわ。


年より「ヤマモトさんの家は３丁目にある
        アパートですわ。


Old lady: "Yamamoto-san's house is an apartment in district 3."



おしえられた　ばしょに　アパートが
あった。
ここに　ユリのこどもが　いるのだろうか。

教えられた場所にアパートが
あった。
ここにユリの子供がいるのだろうか。

This is the apartment the old lady mentioned.  Is Yuri's child here?



ゅゅゅゅ　「ごめんください、
おばさん　「はい。・・・　どちらさまですか？


ゅゅゅゅ「ごめんください、
おばさん「はい。・・・どちら様ですか？


Shmoby: "Excuse me,"
Old lady: "Yes.  ...Who is it?"


おや？　このひと　どこかで　あったこと
あるような・・・


おや？この人どこかであったこと
あるような・・・


Oh?  She looks familiar...



ゅゅゅゅ　「たんていの　ゃゃゃゃと　もうします。
            とおやま　ユリさん　というひとのことを
            おききしたいのですが・・・

ゅゅゅゅ「探偵のゃゃゃゃと申します。
          トオヤマユリさんと言う人のことを
          お聞きしたいのですが・・・

Shmoby: "My name is Dude, a detective.  I want to ask about the person named Yuri Toyama..."



おばさん　「・・・・・・



おばさん　「・・・・・・



Old lady: "......"



おばさん　「おなまえは　きいたことが　ありますが
            ちょくせつの　しりあいでは
            ないんです・・・

おばさん「お名前は聞いたことがありますが
          直接の知り合いでは
          ないんです・・・

Old lady: "I've heard the name, but I haven't met her myself..."



おばさん　「むかし　とおやまさんという
            おたくが　ぜんしょう　したそうです。


おばさん「昔トオヤマさんと言う
          お宅が全焼したそうです。


Old lady: "Some time ago Toyama-san's house burned down."



おばさん　「ユリさん　というかたは　おきのどく
            でしたが、　あかんぼうは　ひだりかたに
            やけどを　おっただけ　だったそうです。

おばさん「ユリさんと言う方はお気の毒
          でしたが、赤ん坊は左肩に
          火傷をおっただけだったそうです。

Old lady: "It's such a shame what happened to Yuri-san, but it seems that the baby only got a burnt shoulder."



おばさん　「わたしは　その　とおやまさんという
            かぞくには　いちども　あったことが
            ないんです。

おばさん「私はそのトオヤマさんと言う
          家族には一度も会ったことが
          ないんです。

Old lady: "I have never met the Toyama family."



ふるびた　アパートです。



古びたアパートです。



It's an old apartment.



おばさん　「そのあかんぼうを　とうじ　こじいんを
            けいえいしていた　わたしの　ははの
            さわこが　ひきとって　そだてたのです。

おばさん「その赤ん坊を当時孤児院を
          経営していた私の母の
          サワコが引き取って育てたのです。

Old lady: "The baby was taken in and raised by my mother Sawako, who was running an orphanage at the time."



おばさん　「わたしは、
            やまもと　さわこの　むすめの
            もとこ　と、　もうします。

おばさん「私は、
          ヤマモトサワコの娘の
          モトコと、申します。

Old lady: "I am Sawako Yamamoto's daughter, Motoko."



おばさん　「さわこは　せんじつ　なくなりました。



おばさん「サワコは先日亡くなりました。



Old lady: "Sawako passed away the other day."



おばさん　「けいえいしていた　こじいんを　むりやり
            たちのかされまして・・・
            そのショックで　ねこんでしまい・・・

おばさん「経営していた孤児院を無理やり
          立ち退かされまして・・・
          そのショックで寝込んでしまい・・・

Old lady: "She was forcibly removed from the orphanage she ran...  The shock caused her to become ill..."



おばさん　「さわこは　さいごまで　その
            こどものことを　しんぱい　していました。


おばさん「サワコは最期までその
          子供のことを心配していました。


Old lady: "Sawako was worried about that child until she died."



おばさん　「こみいった　じじょうが　ありまして
            すてごだと　いうことにして　そだてていた
            ようです。

おばさん「込み入った事情がありまして
          捨て子だと言うことにして育てていた
          ようです。

Old lady: "Due to complicated circumstances, the baby was raised like an abandoned child."



おばさん　「それは　もうしあげられませんが、
            そのこは　あるひ　なにかに
            きづいたのか・・・

おばさん「それは申し上げられませんが、
          その子はある日何かに
          気づいたのか・・・

Old lady: "I can't tell you that, but one day the child must have realized something...



おばさん　「ははのもとを　とびだしてしまって
            それっきり　だということです。


おばさん「母の元を飛び出してしまって
          それっきりだと言うことです。


Old lady: "He ended up running away from my mother and hasn't been seen since then."



ゅゅゅゅ　「ところで　もとこさん、
            どこかで　おめにかかったような
            きがするんですが・・・

ゅゅゅゅ「所でモトコさん、
          どこかでお目にかかったような
          気がするんですが・・・

Shmoby: "You know Motoko-san, I feel like I've seen you before..."



おばさん　「はあ？　はじめてだと　おもいますよ。



おばさん「はあ？初めてだと思いますよ。



Old lady: "Huh?  I think this is the first time we've met."



ゅゅゅゅ　「そうですか・・・
            どうも　ありがとう　ございました。
            しつれいします。

ゅゅゅゅ「そうですか・・・
          どうもありがとうございました。
          失礼します。

Shmoby: "Is that so...  Thank you for your time.  If you'll excuse me."



おばさん　「あら？
            ・・・いえ、　きをつけて・・・


おばさん「あら？
          ・・・いえ、気をつけて・・・


Old lady: "Oh?  ...Well, take care..."



ゅゅゅゅ　「セイサンはんのうが
            じろうの　したいからでたものの
            しいんには　むすびつかない・・・

ゅゅゅゅ「青酸反応が
          ジロウの死体から出た物の
          死因には結びつかない・・・

Shmoby: "The cyanide found on Jiro's corpse can't be the cause of his death...



ゅゅゅゅ　「ユリは　すでに　しんでいた・・・
            そのこどもは　ゆくえふめいで　てがかりは
            ひだりかたの　やけどのあとだけ・・・

ゅゅゅゅ「ユリはすでに死んでいた・・・
          その子供は行方不明で手がかりは
          左肩火傷の跡だけ・・・

Shmoby: "Yuri has already died...  And the only clue to the whereabouts of her child is a burn mark on his shoulder...



ゅゅゅゅ　「どうやって　ちょうさを　すれば
            いいんだ！


ゅゅゅゅ「どうやって調査をすれば
          いいんだ！


Shmoby: "How am I supposed to continue the investigation?!"



  あゆみ　「ばかっ！　ゅゅゅゅくんの　よわむし！
ゅゅゅゅ　「・・・・・・


  アユミ「バカっ！ゅゅゅゅ君の弱虫！
ゅゅゅゅ「・・・・・・


Ayumi: "Idiot!  You're a coward!"
Shmoby: "......"


あゆみ　「こんなときこそ　がんばらなくっちゃ。
          ねっ！


アユミ「こんな時こそ頑張らなくっちゃ。
        ねっ！


Ayumi: "It's exactly at times like this that you need to keep pressing on!  Right?"



ゅゅゅゅ　「ごめん、　しんぱいかけて・・・
            がんばるよ！
  あゆみ　「やったあ！！

ゅゅゅゅ「ごめん、心配かけて・・・
          頑張るよ！
  アユミ「やったあ！！

Shmoby: "Sorry, I've made you worry...  I'll do my best!"
Ayumi: "You've got this!!"


ゅゅゅゅ　「あっ！　しまった。
            くまだせんせいと　やくそく　してたんだ。
            いまから　いってくるよ。
  あゆみ　「きをつけてね！
ゅゅゅゅ「あっ！しまった。
          クマダ先生と約束してたんだ。
          今から行ってくるよ。
  アユミ「気をつけてね！
Shmoby: "Oh! Dang it, I was supposed to meet with Dr. Kumada.  I've got to go now."
Ayumi: "Take care!"


あさりしんぶんしゃの　しりょうしつです。



アサリ新聞社の資料室です。



This is the Asari newspaper company's reference room.



ゅゅゅゅ　「くまだせんせい！　おそくなりました。
            なにか　わかりましたか？


ゅゅゅゅ「クマダ先生！遅くなりました。
          何か分かりましたか？


Shmoby: "Dr. Kumada!  Sorry I'm late.  Did you figure anything out?"



ゅゅゅゅ　「あれ？　せんせい　へんじぐらい
            してくださいよ。


ゅゅゅゅ「あれ？先生返事ぐらい
          してくださいよ。


Shmoby: "Huh?  Doctor, please reply."



ゅゅゅゅ　「どうしたんだろう。　せんせいってば。
            まっ、　まさか！


ゅゅゅゅ「どうしたんだろう。先生ってば。
          まっ、まさか！


Shmoby: "What's wrong?  Doctor, come on.  No!"



ゅゅゅゅ　「せんせい！　くまだせんせい！
            どうしちゃったんですか！　せんせい！


ゅゅゅゅ「先生！クマダ先生！
          どうしちゃったんですか！先生！


Shmoby: "Doctor!  Dr. Kumada!  What's going on?!  Doctor!"



くまだ　「なんぢゃい！　そうぞうしい！



クマダ「何だい！騒々しい！



Kumada: "What is it?!  You're noisy!"



ゅゅゅゅ　「わっ！　びっくりした！
            おどかさないで　くださいよ！
            ぼくは　また　てっきり・・・

ゅゅゅゅ「わっ！びっくりした！
          脅かさないでくださいよ！
          僕はまたてっきり・・・

Shmoby: "Wah!  You scared me!  Please don't startle me like that!  I thought that you had also..."



くまだ　「てっきりなんぢゃ？
          めいたんてい　くまだは　ふじみぢゃ！


クマダ「てっきり何だ？
        名探偵クマダは不死身だ！


Kumada: "What did you think?  The great detective Kumada is invincible!"



くまだ　「いま　そんなこと　きいてくるようでは
          きみも　まだまだ　あまいのう。


クマダ「今そんなこと聞いてくるようでは
        君もまだまだ甘いのう。


Kumada: "How naive of you, asking a question like that right now."



ゅゅゅゅ　「なにか　わかったんですか？



ゅゅゅゅ「何か分かったんですか？



Shmoby: "What did you figure out?"



くまだ　「しらべとった　ところなんぢゃが、　つい
          うとうとと・・・。


クマダ「調べとった所何だが、つい
        うとうとと・・・。


Kumada: "I was investigating, but I fell asleep a moment ago..."



ゅゅゅゅ　「おなじようなじけんは
            みつかったんですか？


ゅゅゅゅ「同じような事件は
          見つかったんですか？


Shmoby: "Did you find a similar case?"



くまだ　「みてみい　この　しりょうのかずを。
          はっきりいって　うんざりぢゃ。


クマダ「見てみいこの資料の数を。
        はっきり言ってうんざりだ。


Kumada: "Just look at all these documents.  I'm fed up with this."



くまだ　「なにを　かくそう　１さつめを　ひろげた
          とたん　ねてしもた。
          どうぢゃ　おどろいたぢゃろ？

クマダ「何を隠そう１冊目を広げた
        途端寝てしまた。
        どうだ驚いただろ？

Kumada: "To be honest, the moment I opened up the first file I fell asleep.  You surprised?"



ゅゅゅゅ　「めいたんていが　きいて　あきれますよ。



ゅゅゅゅ「名探偵が聞いてあきれますよ。



Shmoby: "What a great detective."



くまだ　「すまんが　いっしょに　しらべてくれんか？
          わしひとりでは　おてあげぢゃ。


クマダ「すまんが一緒に調べてくれんか？
        わし一人ではお手上げだ。


Kumada: "I'm sorry, but could you investigate with me?  I've given up hope on doing it alone."



ゅゅゅゅ　「はい。　じゃあ　はじめましょうか。



ゅゅゅゅ「はい。じゃあ始めましょうか。



Shmoby: "Alright.  Then let's get started."



ゅゅゅゅ　「それらしいことは　のっていないな・・・



ゅゅゅゅ　「それらしいことは　のっていないな・・・



Shmoby: "There doesn't seem to be anything here..."



さつじんに　かんする　しりょうだ。



殺人に燗する資料だ。



It's documents related to murder.



つくえです。



机です。



It's a desk.



どくぶつに　かんする　しりょうだ。



毒物に燗する資料だ。



It's documents related to poisons.



さいばんに　かんする　しりょうだ。



裁判に燗する資料だ。



It's documents related to trials.



ゅゅゅゅ　「これは　どうかな・・・　おや？　あっ！
            せんせい！　これを　みてください！
  くまだ　「なに！　なんか　みつかったか！

ゅゅゅゅ「これはどうかな・・・おや？あっ！
          先生！これを見てください！
  クマダ「何！何か見つかったか！

Shmoby: "Let's see here...  Oh?  Ah!  Doctor!  Look at this!"
Kumada: "What!  What did you find?!"


ゅゅゅゅ　「セイサンかごうぶつ　のことが
            このページに！
            ここです・・・　よんでみますね。

ゅゅゅゅ「青酸化合物のことが
          この頁に！
          ここです・・・読んでみますね。

Shmoby: "This page about cyanide compounds!  Right here...  Read this.



ゅゅゅゅ　「セイサンかごうぶつに　あるしゅの
            やくひんを　はんのうさせ、　ねつを
            くわえると・・・

ゅゅゅゅ「青酸化合物にある種の
          薬品を反応させ、熱を
          加えると・・・

Shmoby: "If this cyanide compound is mixed with certain chemicals, and you add heat...



ゅゅゅゅ　「シアンカすいそ　とよばれる　ゆうどく
            ガスがはっせいする。


ゅゅゅゅ「シアン化水素と呼ばれる有毒
          ガスが発生する。


Shmoby: "A poisonus gas called hydrogen cyanide is produced.



ゅゅゅゅ　「このガスを　たりょうに　すいこんだばあい
            ちゅうどくを　おこし、　きわめて
            たんじかんのうちに　しぼうする。

ゅゅゅゅ「このガスを多量に吸い込んだ場合
          中毒を起こし、極めて
          短時間の内に死亡する。

Shmoby: "Inhaling a large amount of the gas is poisonous, and causes death in a short period of time.



ゅゅゅゅ　「このガスで　しぼうした　したいからは
            セイサンちゅうどく　とくゆうの
            はんのうが　でないため・・・

ゅゅゅゅ「このガスで死亡した死体からは
          青酸中毒津特有の
          反応が出ないため・・・

Shmoby: "Since the corpse of someone who died by this gas doesn't have the reactions characteristic of cyanide poisoning...



ゅゅゅゅ　「しぼう　じょうきょうから　はんだんする
            いがいには　しいんとして　りっしょう
            することは　ふかのうに　ちかい・・・！！
            せんせい！　これは・・・
ゅゅゅゅ「死亡状況から判断する
          以外には死因として立証
          することは不可能に近い・・・！！
          先生！これは・・・
Shmoby: "Other than the circumstances of the death, proving that this is the cause of death is virtually impossible...!!  Doctor!  This is..."



くまだ　「うむ！　これは　ゆうりょくな
          てがかりぢゃ！


クマダ「うむ！これは有力な
        手がかりだ！


Kumada: "Hm!  This is a promising clue!"



くまだ　「そういえば　そのガスの　はなしは
          むかし　きいたことが　あるのう。
          これに　やられても　ほとんど
          したいからは　なにも　わからんそうぢゃが。
クマダ「そういえばこのガスの話は
        昔聞いたことがあるのう。
        これにやられてもほとんど
        死体からは何も分からんそうだが。
Kumada: "Come to think of it, I've heard of this gas a long time ago.  It seems that you can barely tell anything from a dead body that's been killed by it.



くまだ　「しかし　これを　じろうの　しいんと
          するには　どうやって　そのガスを
          すいこませたかが　わからんと
          どうしようも　ないのう。
クマダ「しかしこれをジロウの死因と
        するにはどうやってそのガスを
        吸い込ませたかが分からんと
        どう仕様もないのう。
Kumada: "But it's hopeless to try to prove that this was the cause of Jiro's death unless we figure out how he inhaled it.



くまだ　「これだけ　わかっただけでも
          しゅうかくぢゃ。
          きょうは　ひとまず　ひきあげようや。

クマダ「これだけ分かっただけでも
        収穫だ。
        今日はひとまず引き上げようや。

Kumada: "This on its own is a huge find.  Let's leave for the day."



くまだ　「やれやれ　やっと　ついたわい。
          あそこには　またいずれ
          いってみる　ひつようは　ありそうぢゃの。

クマダ「やれやれやっと着いたわい。
        あそこにはまたいずれ
        行ってみる必要はありそうだの。

Kumada: "Oh, we're finally back.  But I'm sure we'll have to go there again sooner or later."



ゅゅゅゅ　「じろうが　じさつしたよる　あのうらやまで
            ふたつの　ひとかげが　もくげき
            されてたんです。

ゅゅゅゅ「ジロウが自殺したよるあの裏山で
          二つの人影が目撃
          されてたんです。

Shmoby: "When Jiro committed suicide, two figures were seen on that mountain.



ゅゅゅゅ　「はなしによれば　ひとりは　いしきが
            なかったようで　もういっぽうの　ひとに
            ひきずられるように　してたそうです。

ゅゅゅゅ「話によれば一人は意識が
          なかったようでもう一方の人に
          引きずられるようにしてたそうです。

Shmoby: "According to the story, one person had lost consciousness and the other one was dragging them along.



ゅゅゅゅ　「もくげきしゃは　よみがえった　キクと、
            そのキクに　ころされた　じろうだと
            いうんですが・・・

ゅゅゅゅ「目撃者は蘇ったキクと、
          そのキクに殺されたジロウだと
          言うんですが・・・

Shmoby: "The eyewitness said that the resurrected Kiku had killed Jiro..."



くまだ　「なにを　ばかな。
          しんだもんが　いちいち　よみがえるなら
          びょういんなど　ふようぢゃ。

クマダ「何をバカな。
        死んだもんがいちいち蘇るなら
        病院など不要だ。

Kumada: "Don't be ridiculous.  If the dead always came back to life, hospitals would be unnecessary.



くまだ　「しかし・・・なにものかに　ころされた
          じろうが　はこばれるところを　もくげき
          したのかもしれんな。

クマダ「しかし・・・何者かに殺された
        ジロウが運ばれる所を目撃
        したのかもしれんな。

Kumada: "But...maybe someone killed Jiro and he saw the killer drag him off somewhere."



くまだ　「ユリさんが　あんしんして　あやしろけの
          こうけいしゃに　なれるように
          このくまだは　がんばるんぢゃ。

クマダ「ユリさんが安心してアヤシロ家の
        後継者になれるように
        このクマダは頑張るんだ。

Kumada: "I, Kumada, will do my best to ensure that Yuri-san inherits the Ayashiro house with peace of mind."



くまだ　「おまえさん　だれから　きいたんぢゃ？
          そんな　なまえ。


クマダ「お前さん誰から聞いたんだ？
        そんな名前。


Kumada: "Who did you hear that from?  That name."



ゅゅゅゅ　「じつは　がけのうえで
            かずとさんの　こいびとという　ふじみや
            ゆきこ　というひとに　あったんです。

ゅゅゅゅ「実は崖の上で
          カズトさんの恋人と言うフジミヤ
          ユキコと言う人に会ったんです。

Shmoby: "Actually, on the cliff I met a person named Yukiko Fujimiya who said that she's Kazuto-san's lover."



  くまだ　「なに！
            で、　そのひとは　びじん　ぢゃったか？！
ゅゅゅゅ　「ええ　きれいなひと　でしたよ。
            なにか　ごぞんじなんですか？
  クマダ「何！
          で、その人は美人だったか？！
ゅゅゅゅ「ええ綺麗な人でしたよ。
          何かご存知なんですか？
Kumada: "What!  So, was she beatiful?!"
Shmoby: "Yes, she was pretty.  Do you know something about her?"


くまだ　「いや、　きれいなひとなら　いちど
          あってみたいと　おもったんぢゃ。


クマダ「いや、綺麗な人なら一度
        会ってみたいと思ったんだ。


Kumada: "No, if she's pretty, I just wanted to try meeting her once."



くまだ　「じろうが　あのガスで　やられたと
          しても、　もんだいは　なぜ　ゆびから
          セイサンはんのうが　でたか、ぢゃ。
          むすびつける　なにかが　あるはずぢゃが・・
クマダ「ジロウがあのガスでやられたと
        しても、問題はなぜ指から
        繊細反応が出たか、だ。
        結び付ける何かがあるはずだが・・
Kumada: "Even if Jiro died from that gas, the question is what the cyanide was doing on Jiro's fingers.  There must be something connecting them.."



くまだ　「じろうの　しいんについては
          このめいたんてい　くまだに　まかせておけ。
          いちおう　せんもんぶんやぢゃ。

クマダ「ジロウの死因にについては
        この名探偵クマダに任せておけ。
        一応専門分野だ。

Kumada: "Just leave figuring out Jiro's cause of death to the great detective Kumada.  It's more or less my area of expertise."



くまだ　「きみは　いっこくも　はやく　ユリさんを
          みつけだしてくれ！


クマダ「君は一刻も早くユリさんを
        見つけ出してくれ！


Kumada: "You need to find Yuri-san immediately!"



ゅゅゅゅ　「あの、　せんせい　じつは　ユリさんは・・・
            いえ、　なんでも　ありません。


ゅゅゅゅ「あの、先生実はユリさんは・・・
          いえ、何でもありません。


Shmoby: "Um, Doctor, the truth is, about Yuri-san...  No, it's nothing."



くまだ　「まえに　いったぢゃろう。



クマダ「前に言っただろう。



Kumada: "We've already talked about this."



くまだ　「・・・・・・



クマダ「・・・・・・



Kumada: "......"



くまだ　「ところで　さっきいっとった
          ゆきこという　おんなは
          いつでも　がけのうえに　おるんか？

クマダ「所でさっき言っとった
        ユキコと言う女は
        いつでも崖の上におるんか？

Kumada: "By the way, is that woman named Yukiko that you mentioned earlier always on the cliff?"



ゅゅゅゅ　「いつでもって　わけじゃ　ありませんが
            だいたい　５じくらいに　くるようです。


ゅゅゅゅ「いつでもってわけじゃありませんが
          大体５時くらいに来るようです。


Shmoby: "She's not always there, but she generally comes around 5 o'clock."



くまだ　「と、　いうことは　いまぐらいぢゃな。
          びじんに　あいに　しゅっぱつぢゃ！


クマダ「と、言うことは今ぐらいだな。
        美人に会いに出発だ！


Kumada: "Wait, that's around now!  I'm off to meet a beautiful woman!"



むらびと　「ゆうべも　わしらは　みた！
            あんな　よなかにであるく　おんななぞ
            このむらには　おらん！
            もはや　まちがいない！　キクさんじゃ！
村人「昨夜わしらは見た！
      あんな夜中に出歩く女なぞ
      この村にはおらん！
      もはや間違いない！キクさんだ！
Villager: "We saw her last night!  No woman in this village would walk around in the middle of the night!  There's no doubt about it now!  It's Kiku-san!"



えきいん　「こんども　また
            むらびとたちが　キクさんを　みたっていう
            じかんと　ばしょが、　みょうに　いっち
            してるんですよ。
駅員「今度もまた
      村人たちがキクさんを見たって言う
      時間と場所が、妙に一致
      してるんですよ。
Station Attendant: "The weird thing is, they're still all in agreement as to where and when they saw Kiku-san."



えきいん　「やっぱり　むらびとたちは　みんな
            なにか　おなじものを
            みている　ようですね・・・

駅員「やっぱり村人たちは皆
      何か同じ物を
      見ているようですね・・・

Station Attendant: "All the villagers seem to be seeing the same thing..."



むらびと　「ゆんべの　１２じごろ　キクさんが
            がけのほうに　あるいてゆくのを
            わしは　はっきりみたんじゃ！
ゅゅゅゅ　「！・・・
　　村人「夕べの１２時ごろキクさんが
          崖の方に歩いて行くのを
          わしははっきり見たんだ！
ゅゅゅゅ　「！・・・
Villager: "I saw Kiku-san as clear as day while I was walking near the cliff last night around midnight!"
Shmoby: "!..."


むらびと　「そ、　そんなこと　いっとる
            ばあいじゃねえ！！
            わしらは　ほんとうにみたんじゃ！
            のう！　あんた　しんじてくれ！！
村人「そ、そんなこと言っとる
      場合じゃない！！
      わしらは本当に見たんだ！
      のう！あんた信じてくれ！！
Villager: "Th-this isn't the time to talk about that!!  We really did see her!  Come on!  You have to believe us!"



えきいん　「はい、　なんです？



駅員「はい、何です？



Station Attendant: "Yes, what is it?"



くまだ　せんせいに　ごういんに　つれて
こられたものの　きょうは　ゆきこの
すがたは　みえない。

クマダ先生に強引に連れて
こられた物の今日はユキコの
姿は見えない。

Dr. Kumada dragged you along here, but Yukiko is nowhere to be found.



くまだ　「どこにおるんぢゃ？　その　びじんは。



クマダ「どこにおるんだ？その美人。



Kumada: "Where is she?  The beautiful woman."



　くまだ　「そんなことは　あとまわしぢゃ。
ゅゅゅゅ　「・・・しんじられない　せいかくですね。


　クマダ「さんなことは後回しだ。
ゅゅゅゅ「・・・信じられない性格ですね。


Kumada: "Let's worry about that later."
Shmoby: "...What a ridiculous person."


くまだ　「そんなことより　いまは　びじんが
          さきぢゃ。


クマダ「そんなことより今は美人が
        先だ。


Kumada: "Before that, let's see the beautiful woman."



くまだ　「こっちが　ききたいわい。



クマダ「こっちが聞きたいわい。



Kumada: "I want to talk to her here."



くまだ　「どんなびじんか　たのしみぢゃの！
          うししし・・・


クマダ「どんな美人か楽しみだの！
        うししし・・・


Kumada: "I'm excited thinking about what kind of beautiful woman she is!"



くまだ　「なんぢゃ！　　びじんが　おったんか？



クマダ「何だ！美人がおったんか？



Kumada: "What?!  Is the beautiful woman here?"



くまだ　「おとこは　よばんでええ。



クマダ「男は呼ばんでええ。



Kumada: "Don't call for a man."



  くまだ　「そう　いわんと　こえをだして
            よんでみてくれ。
ゅゅゅゅ　「えー、　ぼくが　ですか？　いやだなあ・・・

  クマダ「そう言わんと声を出して
          呼んでみてくれ。
ゅゅゅゅ「えー、僕がですか？いやだなあ・・・

Kumada: "Try calling out for her."
Shmoby: "Uh, me?  I don't want to..."


  くまだ　「・・・・・・おらんぢゃないか。
ゅゅゅゅ　「しりませんよ。


  クマダ「・・・・・・おらんだないか。
ゅゅゅゅ「知りませんよ。


Kumada: "......She's not here, huh?"
Shmoby: "I don't know."


ゅゅゅゅ　「とくに　かわったところは
            ないようだが・・・
            くさが　おいしげってて　よく
            わからないや・
ゅゅゅゅ「特に変わった所は
          ないようだが・・・
          草が生い茂っててよく
          分からないや。
Shmoby: "This doesn't seem to be a strange place...  I can't really tell because the grass is overgrown."



ゅゅゅゅ　「あっ、　このあたりの　くさが
            やたらと　ふみつけられている
            そういえば　ところどころ・・・

ゅゅゅゅ「あっ、この辺りの草が
          やたらと踏みつけられている
          そういえば所々・・・

Shmoby: "Oh, now that I look closer at it, the grass around here has been trampled..."



ゅゅゅゅ　「おや？　ハイヒールが１つおちてる・・・



ゅゅゅゅ「おや？ハイヒールが１つ落ちてる・・・



Shmoby: "Oh?  There's a single high heel on the ground..."



ゅゅゅゅ　「いちおう　もっておこう。



ゅゅゅゅ「一応持っておこう。



Shmoby: "I'll grab this just in case."



ゅゅゅゅ　「きょうは　いないみたいですよ。
  くまだ　「あうまで　かえらん！


ゅゅゅゅ「今日はいないみたいですよ。
  クマダ「会うまで帰らん！


Shmoby: "She doesn't seem to be here today."
Kumada: "I won't go back until I meet her!"


くまだ　「きょうは　いいてんきぢゃ。
          どれ、　しおかぜにでも　あたってくるか。


クマダ「今日は良い天気だ。
        どれ、潮風にでもお立ってくるか。


Kumada: "The weather is great today.  I'm going to go feel the sea breeze."



そばには　だれもいない・・・



そばには誰もいない・・・



Nobody is nearby...



ゅゅゅゅ　「やっぱり　きょうは　きていないみたいだ。



ゅゅゅゅ「やっぱり今日は来ていないみたいだ。



Shmoby: "In the end, it seems that she didn't come."



ゅゅゅゅ　「せんせーいっ、　あーあ　ずいぶん
            むこうまで　いっちゃった。


ゅゅゅゅ「先生っ、あーあずいぶん
          向こうまで行っちゃった。


Shmoby: "Doctor, don't go too far away."



きょうも　また　むらびとたちは　キクの
すがたを　みたといって　さわいでいる。
くまだせんせいは　いっしょには
こなかった。
今日もまた村人たちはキクの
姿を見たと言って騒いでいる。
クマダ先生は一緒には
こなかった。
Even today, the villagers are still clamoring on about seeing Kiku.  Dr. Kumada did not come back with you.



きょうは　いつもいじょうに
むらびとたちが　さわいでいるようだ・・・


今日はいつも以上に
村人たちが騒いでいるようだ・・・


The villagers seem to be even rowdier than usual today...



えきいん　「！　そうそう　さいきんよく　このむらに
            きれいな　おんなのひとが　こられる
            ようですが・・・

駅員「！そうそう最近よくこの村に
      綺麗な女の人がこられる
      ようですが・・・

Station Attendent: "! There's been a pretty woman coming to this village recently..."



ゅゅゅゅ　「え？　ああ　ゆきこさんですか？



ゅゅゅゅ「え？ああユキコさんですか？



Shmoby: "Oh?  Is it Yukiko-san?"



えきいん　「きれいなかたですね。
            いまの　わたしには　あのひとのかおを
            みられるのが　ゆいいつの　すくいです。

駅員「綺麗な方ですね。
      今の私にはあの人の顔を
      見られるのが唯一の救いです。

Station Attendent: "She's a pretty lady.  The only relief I get now is seeing her face."



えきいん　「なのに・・・　きょうは　まだ
            こないんです。
            きのう　こられたかどうかは　わたし、
            ひばんでしたもので　ちょっと・・・
駅員「なのに・・・今日はまだ
      こないんです。
      昨日こられたかどうかは私、
      非番でした物でちょっと・・・
Station Attendent: "However...  She hasn't come yet today.  I don't know whether or not she came yesterday because I was off duty..."



ゅゅゅゅ　「なんだ、　きょうは　まだ
            ゆきこさんは　きていなかったのか・・・


ゅゅゅゅ「何だ、今日はまだ
          ユキコさんは来ていなかったのか・・・


Shmoby: "It seems that Yukiko-san still hasn't come today..."



ゅゅゅゅ　「あっ、　せんせいが　あんなところに。
            あぶないなあ・・・


ゅゅゅゅ「あっ、先生があんな所に。
          危ないなあ・・・


Shmoby: "Oh, the doctor is over there.  That's dangerous..."



ゅゅゅゅ　「・・・あれ？
            このがけ　まえに　きたときと
            どこかが　ちがっているような
            きがする・・・
ゅゅゅゅ「・・・あれ？
          この崖前に来たときと
          どこかが違っているような
          気がする・・・
Shmoby: "...Oh?  Something seems different from the last time I was here..."



ゅゅゅゅ　「せんせーい、　きょうは
            きていないんですってー　かえりましょう。
            きこえないのかな？　うみのほうばかり
            みて　こっちを　むかない・・・
ゅゅゅゅ「先生、今日は
          来ていないんですってー帰りましょう。
          聞こえないのかな？海の方ばかり
          見てこっちを向かない・・・
Shmoby: "Doctor, she's not coming today, let's go home.  Can you hear me?  He's just looking at the sea and not looking this way..."



ゅゅゅゅ　「せんせーい、　あぶないですよーっ、
            どうしたんだろ？
            うみを　みつめたまま　うごかない。

ゅゅゅゅ「先生、危ないですよーっ、
          どうしたんだろ？
          海を見つめたまま動かない。

Shmoby: "Doctor, that's dangerous, are you alright?  He's not budging, just staring at the sea."



ゅゅゅゅ　「さっきから　なにを　みてるんですかーっ！
            せんせーい。


ゅゅゅゅ「さっきから何を見てるんですかーっ！
          先生。


Shmoby: "What have you been looking at?!  Doctor!"



くまだ　「たた、　たいへんぢゃ！　う、　うみに
          うみに、　おんなが　うかんどる！！


クマダ「たた、大変だ！う、海に
        海に、女が浮かんどる！！


Kumada: "I-i-it's terrible!  I-in the sea, in the sea, there's a woman floating!!"



ゅゅゅゅ　「なんですって！！　どこです！　あっ！



ゅゅゅゅ「何ですって！！どこです！あっ！



Shmoby: "What did you say?!  Where?!  Ah!"



くまだ　「すぐ　けいさつに　れんらくぢゃ！



クマダ「すぐ警察に連絡だ！



Kumada: "Call the police at once!"



かけつけた　けいさつは　おんなのしたいを
すぐさま　ひきあげた。
それは・・・　ものをいわぬ　あずさの
かわりはてた　すがたであった。
駆けつけた警察は女の死体を
すぐさま引き上げた。
それは・・・物を言わぬアズサの
変わり果てた姿であった。
The police rush to the scene and immediately pull out the woman's corpse.  It is...the ruined figure of Azusa, who had disappeared without saying a thing.



くまだ　「あやしろけは　いったい
          どうなっとるんぢゃ！
          ゅゅゅゅくん、　わしは　あやしろけへ
          いって　ぜんぞうに　はなしてくるわい。
クマダ「アヤシロ家は一体
        どうなっとるんだ！
        ゅゅゅゅ君、わしはアヤシロ家へ
        行ってゼンゾウに話してくるわい。
Kumada: "What the hell is going on with the Ayashiro family?!  Shmoby-kun, I'm going to go to the Ayashiro estate and talk to Zenzou."



ゅゅゅゅ　「わかりました。
  くまだ　「ぢゃあ　あとを　たのむぞ。


ゅゅゅゅ「分かりました。
  クマダ「じゃあ後を頼むぞ。


Shmoby: "Got it."
Kumada: "Well, I'm leaving this to you."


かんしき　「こうさつだ。
            のどもとについた　あざが　みえるだろう。


鑑識「絞殺だ。
      喉元に付いたあざが見えるだろう。


Forensics Officer: "She was strangled.  There's a bruise on her neck."



かんしき　「ゆうべの　１２じごろだろう。
            ころされたあと　うみへ
            つきおとされたようだ。

鑑識「昨夜の１２時ごろだろう。
      殺された後海へ
      突き落とされたようだ。

Forensics Officer: "It was last night around midnight.  It seems that she was killed and then tossed into the sea."



かんしき　「きみは　かんけいしゃかい？
            じゃま　しないでくれよ。


鑑識「君は関係者かい？
      邪魔しないでくれよ。


Forensics Officer: "Are you involved?  Don't get in the way."



かんしき　「ここは　じさつのめいしょと　いわれるだけ
            あって、　めったに　したいは
            あがらないんだが、　たまたまながれついた
            ざいもくに　ひっかかったんだ。
鑑識「ここは自殺の名所と言われるだけ
      あって、滅多に死体は
      上がらないんだが、たまたま流れ着いた
      材木に引っかかったんだ。
Forensics Officer: "This place is mainly known for being a popular suicide spot, but you rarely find any corpses here.  She just happened to be caught by a drifting log."



かんしき　「きみ、　げんばのものを　かってに
            さわってもらっては　こまるよ！


鑑識「君、現場の物を勝手に
      触ってもらっては困るよ！


Forensics Officer: "You can't touch things without permission!"



かんしき　「かんけいしゃいがい　たちいり　きんしだ。



鑑識「関係者以外立ち入り禁止だ。



Forensics Officer: "This place is off-limits except to the people involved."



かんしき　「おい、　きみ！　じゃま　なんだがね。



鑑識「おい、君！邪魔何だがね。



Forensics Officer: "Hey, you!  You're getting in the way."



しょうこに　なるようなものは
なさそうだが・・・


証拠になるような物は
なさそうだが・・・


There don't seem to be any clues around...



うなかみの　がけです。



ウナカミの崖です。



It's Unakami Cliff.



あたりには　もう　ひとが　あつまってきて
なにか　はなしています。


辺りにはもう人が集まってきて
何か話しています。


People have already gathered in the area and are talking about something.



あたりは　ヤジうまで　いっぱいだ。
ここでも　みんな　キクを　みたという
うわさばかり　している・・・

辺りはヤジうまでいっぱいだ。
ここでも皆キクを見たという
噂ばかりしている・・・

The area is bustling with people.  Even here everyone is spreading rumors about seeing Kiku...



かんしき　「おい！　しろうとが　かってに
            しらべるんじゃない。
            だいいち　けいさつが　すでに　しらべた
            こといがい　なにも　みつからんよ。
鑑識「おい！素人が勝手に
      調べるんじゃない。
      第一警察がすでに調べた
      こと以外何も見つからんよ。
Forensics Officer: "Hey!  An amateur like you can't investigate whatever you want.  You won't be able to discover anything that the police haven't found anyway."



かんしき　「おい！　よさないか！
            だめだと　いっているだろう！　ん・・・


鑑識「おい！よさないか！
      だめだと言っているだろう！ん・・・


Forensics Officer: "Hey!  Cut it out!  I said stop!  Ugh..."



かんしき　「おや？　どこかで　みたかおだと
            おもったら　きみは　うつぎたんてい
            じむしょの　ゅゅゅゅくんじゃないか。

鑑識「おや？どこかで見た顔だと
      思ったら君はウツギ探偵
      事務所のゅゅゅゅ君じゃないか。

Forensics Officer: "Oh?  I think I've seen you before.  You're Shmoby-kun from Utsugi Detective Agency, right?"



かんしき　「よし　おてなみ　はいけんと　いこうか。



鑑識「よしお手並み拝見といこうか。



Forensics Officer: "Alright, let's see what you've got."



かんしき　「じぶんで　しらべてみるかい？
            でも　むやみに　さわらないように
            たのむよ。

鑑識「自分で調べてみるかい？
      でもむやみに触らないように
      頼むよ。

Forensics Officer: "You want to try investigating the body yourself?  Just make sure not to touch anything recklessly."



かんしき　「そこは　もう　しらべたよ。



鑑識「そこはもう調べたよ。



Forensics Officer: "We've already investigated in that area."



ゅゅゅゅ　「なにも　にぎられていないな・・・



ゅゅゅゅ「何も握られていないな・・・



Shmoby: "She's not holding on to anything..."



ゅゅゅゅ　「ほんとだ、　くっきりと　あざが
            のこっている。


ゅゅゅゅ「ほんとだ、くっきりとあざ
          残っている。


Shmoby: "She really does have noticeable bruises."



ゅゅゅゅ　「あっ！　くつが　かたほうない。
            じゃ、　ぼくが　がけのうえで　みつけた
            ハイヒールは・・・

ゅゅゅゅ「あっ！靴が片方ない。
          じゃ、僕が崖の上で見つけた
          ハイヒールは・・・

Shmoby: "Oh!  She's only wearing one shoe.  Then the high heel that I found on the cliff..."



ゅゅゅゅ　「これ、　がけのうえに　おちていましたよ。



ゅゅゅゅ「これ、崖の上に落ちていましたよ。



Shmoby: "Here, I found this on the ground on the cliff."



かんしき　「ありがとう、　あずからせてもらうよ。



鑑識「ありがとう、預からせてもらうよ。



Forensics Officer: "Thank you, we'll take care of it."



むざんにも　くびを　しめられたあと
がけから　つきおとされたようです。


無残にも首を絞められた後
崖から突き落とされたようです。


It's terrible that she was strangled and then tossed off the cliff.



かんしき　「さっそく　ギブアップという　わけかい。



鑑識「早速ギブアップと言うわけかい。



Forensics Officer: "You're giving up already, huh?"



ゅゅゅゅ　「そうそう、　つめのあたりを　よーく
            しらべなくちゃ・・・
            あっ！　なにかを　はげしく　ひっかいた
            ような　あとがある！
ゅゅゅゅ「早々、爪の辺りをよく
          調べなくちゃ・・・
          あっ！何かを激しく引っかいた
          ような跡がある！
Shmoby: "I should check her nails...  Oh!  There's evidence that makes it look like she was violently scratching something!"



かんしき　「なに？　ほんとうかね！
            ちょっと　まってくれ。
            すぐに　しらべるから・・・

鑑識「何？本当かね！
      ちょっと待ってくれ。
      すぐに調べるから・・・

Forensics Officer: "What?  Really?  Hold on.  I'll take a look...



かんしき　「おっ！　ガイシャの　つめのあいだから
            にんげんの　ひふのいちぶが　けんしゅつ
            されたぞ。

鑑識「おっ！害者の爪の間から
      人間の皮膚の一部が検出
      されたぞ。

Forensics Officer: "Oh!  There's some human skin under the victim's fingernails.



かんしき　「どうやら　おそわれたとき　はんにんを
            ひっかいたようだ。
            さすがだな！　いや　おそれいったよ。

鑑識「どうやら襲われた時犯人を
      引っかいたようだ。
      さすがだな！いや恐れ入ったよ。

Forensics Officer: "It seems that she scratched the culprit while being attacked.  Just as you'd expect!  Good job."



かんしき　「ん！　なんだい？



鑑識「ん！何だい？



Forensics Officer: "Yes!  What is it?"



みたこともない　にんげんも
あつまっているが・・・・・・　あっ！


見たこともない人間も
集まっているが・・・・・・あっ！


Many people you've never seen are gathered here......  Ah!



ゅゅゅゅ　「かおに　きずのある　おとこがいる！
            できたばかりの　きずのようだ！
            はなしを　きかなければ！

ゅゅゅゅ「顔に傷のある男がいる！
          できたばかりの傷のようだ！
          話を聞かなければ！

Shmoby: "There's a man with a scratch on his face!  The scratch looks fresh, too!  I have to talk with him!"



  おとこ　「わしに　なんかようか？
ゅゅゅゅ　「そのきずは　どうしたんですか！


      男「わしに何か用か？
ゅゅゅゅ「その傷はどうしたんですか！


Man: "What do you want with me?"
Shmoby: "Where did you get that scratch?!"


おとこ　「ねこに　ひっかかれただけじゃ。
          なんで　そんなこと　きくんじゃ？
          えっ！　このはんにんは　ひっかききずの
          ある　おとこ！
男「猫に引っかかれただけだ。
    何でそんなこと聞くんだ？
    えっ！この犯人は引っかき傷の
    ある男！
Man: "It's just a scratch from a cat.  Why are you asking a thing like that?  What?!  The culprit here is a man with a scratch mark?!



おとこ　「ととと、　とんでもない、
          わしじゃない　しんじてくれ！
          じつは・・・

男「ととと、とんでもない、
    わしじゃない信じてくれ！
    実は・・・

Man: "I-i-i-it's not me, you have to believe me!  Actually...



おとこ　「ゆんべおそくまで　のみあるいていて
          かあちゃんと　けんかしただ、　そんとき
          ひっかかれて　しもうたんじゃ。
          うちのかあちゃん　こわいんじゃ・・・
男「昨夜遅くまで飲みあるいていて
    母ちゃんと喧嘩しただ、そん時
    引っかかれてしもうたんだ。
    内の母ちゃん怖いんだ・・・
Man: "I was out drinking late last night and fought with my mother, and at that time she scratched me.  My mother is frightening..."



ほかのひと　「んだんだ。　ここの　かあちゃんは
              まっこと　おそろすいからのう・・・


他の人「んだんだ。ここの母ちゃんは
        まっこと恐ろすいからのう・・・


Other person: "That's right.  His mother is absolutely terrifying..."



おとこ　「ところでのう。　そのばん　わしは
          みてしもうたんじゃ！
          おんなが　あるいとったのを！

男「ところでのう。その晩わしは
    見てしもうたんだ！
    女が歩いとったのを！

Man: "Also, that night, I saw her!  A woman walking!



おとこ　「わしは　てっきり　キクさんじゃと
          おもうて　にげだそうと　したんじゃが、
          こしが　ぬけて　うごけんかった。
          で、　よくみたら
男「わしはてっきりキクさんだと
    思うて逃げ出そうとしたんだが、
    腰が抜けて動けんかった。
    で、よく見たら
Man: "I was certain it was Kiku-san, so I tried to run off, but my back gave out and I couldn't move.  Then, I saw her...



おとこ　「このおんな　だったんじゃ！
          さらに　このおんなのあとを　つけるように
          おとこが　あるいとった！

男「この女だったんじゃ！
    さらにこの女の後をつけるように
    男が歩いとった！

Man: "It was this woman!  I'm certain that behind this woman was a man following her!



おとこ　「あれは　たしか　あやしろけに　ときどき
          でいりしとる　おとこじゃった！


男「あれはたしかアヤシロ家に時々
    出入りしとる男だった！


Man: "I'm certain that it was a man that would sometimes go to the Ayashiro house!"



ゅゅゅゅ　「ええっ！　あやしろけに　でいりする
            おとこといえば　すでに　しんでいる
            カンジ、　じろう、　ゆくえふめいの
            アキラ、　そして　ほかには・・・
ゅゅゅゅ「ええっ！アヤシロ家に出入りする
          男と言えばすでに死んでいる
          カンジ、ジロウ、行方不明の
          アキラ、そして他には・・・
Shmoby: "What??!  The only men that would sometimes go to the Ayashiro house are already dead, like Kanji and Jiro, or have gone missing like Akira, which leaves...



ゅゅゅゅ　「！　そのおとこというのは　もしや・・・



ゅゅゅゅ「！その男と言うのはもしや・・・



Shmoby: "! Perhaps it's that man..."



ぜんぞうの　ショックは　そうとうのようだ。
くまだは　びょういんへ　もどったらしい。


ゼンゾウのショックは相当のようだ。
クマダは病院へ戻ったらしい。


Zenzou seems considerably shocked.  It appears that Kumada has already gone back to the hospital.



ぜんぞう　「ゆうべの１１じごろ　やっと
            もどられた　あずささまを、　もっとつよく
            おひきとめ　すればよかった・・・！

ゼンゾウ「昨夜の１１時ごろやっと
          戻られたアズサ様を、もっと強く
          お引き止めすればよかった・・・！

Zenzou: "Azusa-sama finally returned last night around 11, if only I had kept her from leaving again...!"



ゅゅゅゅ　「じつは・・・
            ユリさんは・・・　すでに・・・


ゅゅゅゅ「実は・・・
          ユリさんは・・・すでに・・・


Shmoby: "Actually...  About Yuri-san...  She already..."



ぜんぞう　「おおっ！　なんということだ！
            もうこれで　あやしろけは　おしまいだ！


ゼンゾウ「おおっ！何ということだ！
          もうこれでアヤシロ家はおしまいだ！


Zenzou: "Oh!  What?!  The Ayashiro family is done for now!"



ゅゅゅゅ　「しかし　ユリさんには　こどもが
            いたんです、
            ただし　ゆくえふめいですが、
            ぼくが　きっと・・・
ゅゅゅゅ「しかしユリさんには子供が
          いたんです、
          ただし行方不明ですが、
          僕がきっと・・・
Shmoby: "But Yuri-san had a child, although the child's whereabouts are currently unknown, but surely I can..."



ぜんぞう　「・・・　もはや　すべてのことが
            どうでも　いいように　おもえます・・・


ゼンゾウ「・・・もはやすべてのことが
          どうでも言いように思えます・・・


Zenzou: "...I feel like everything doesn't matter anymore..."



ゅゅゅゅ　「ぜんぞうさん。
            ぼくは　きぼうをすててしまった
            いらいにんの　ちょうさは
            おことわりします・・・
ゅゅゅゅ「ゼンゾウさん。
          僕は希望を捨ててしまった
          いらい人の調査は
          お断りします・・・
Shmoby: "Zenzou-san.  I can't investigate for someone who has lost all hope..."



ゅゅゅゅ　「ざんねんですが・・・
            これで　しつれいします。
ぜんぞう　「おまちください！　わたくしは　どうか
            しておりました。　なにとぞ！・・・
ゅゅゅゅ「残念ですが・・・
          これで失礼します。
ゼンゾウ「お待ちください！私はどうか
          しておりました。何卒！・・・
Shmoby: "It's unfortunate...  Well, excuse me."
Zenzou: "Please wait!  Something was wrong with me.  Please!"


ゅゅゅゅ　「そういって　いただけると
            おもってました！


ゅゅゅゅ「そういっていただけると
          思ってました！


Shmoby: "I was thinking that you would say that!"



ぜんぞう　「ゃゃゃゃ　さま！
            ユリさまの　おこさまを　みつけてください。
            おねがいします！

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様！
          ユリ様のお子様を見つけてください。
          お願いします！

Zenzou: "Dude-sama!  Please find Yuri-sama's child.  Please!"



ぜんぞう　「ゆうべ　あずささまは
            ふたたび　でかけられるまで　どなたかと
            でんわで　はなしておられました。

ゼンゾウ「昨夜アズサ様は
          再び出かけられるまでどなたかと
          電話で話しておられました。

Zenzou: "Before leaving again last night, Azusa-sama was talking on the phone with someone.



ぜんぞう　「なにか　はげしく　いいあらそって
            おられた　ようすでしたよ。


ゼンゾウ「何か激しく言い争って
          おられた様子でしたよ。


Zenzou: "They were in some kind of heated argument."



ゅゅゅゅ　「なにも　かかれていないようだが・・・



ゅゅゅゅ「何も書かれていないようだが・・・



Shmoby: "There doesn't seem to be anything written here..."



ぜんぞう　「・・・・・・！　あずささまは
            でんわを　かけるとき　しきりに
            メモを　とられるくせが　ありました。

ゼンゾウ「・・・・・・！アズサ様は
          電話をかける時しきりに
          メモを取られる癖がありました。

Zenzou: "......!  Azusa-sama had a habit of writing notes while on the phone."



ゅゅゅゅ　「つよく　かかれた　ぶぶんが
            へこんでいる・・・


ゅゅゅゅ「強く書かれた部分が
          凹んでいる・・・


Shmoby: "There's a section that's been indented from hard writing..."



ゅゅゅゅ　「そうだ、　このえんぴつで　こすってみれば
            ・・・！　なんとか　よめるぞ。


ゅゅゅゅ「そうだ、この鉛筆で擦ってみれば
          ・・・！何とか読めるぞ。


Shmoby: "Oh, if you rub it with this pencil...!  You can read it now."



ゅゅゅゅ　「なになに・・・　うなかみのがけ１１じはん
            アキラとは　かんけいない
            まもなく　いさんぶんぱい・・・
            ユリのこども　みつかった！
ゅゅゅゅ「何々・・・ウナカミの崖１１時半
          アキラとは関係ない
          間もなく遺産分配・・・
          ユリの子供見つかった！
Shmoby: "Let's see...  Unakami Cliff, 11:30, Akira's not involved, the inheritance is about to be distributed...  Yuri's child was found!"



ゅゅゅゅ　「こ、　これは！　あずさは　ゆうべ
            でんわのあいてと　がけで
            あう　やくそくをしたようだ！

ゅゅゅゅ「こ、これは！アズサは昨夜
          電話の相手と崖で
          会う約束をしたようだ！

Shmoby: "Th-this means!  Last night, it seems that Azusa made plans to meet with someone on the cliff!"



ゅゅゅゅ　「そして　それは　アキラとあっていたという
            じんぶつかも・・・
            さらに　ユリのこどもを　みつけたとは
            それは　いったい・・・！
ゅゅゅゅ「そしてそれはアキラと会っていたと言う
          人物かも・・・
          さらにユリの子供を見つけたとは
          それは一体・・・！
Shmoby: "And they could be the same person that Akira was meeting...  Furthermore, they say they found Yuri's child, just what is this...!"



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま
            くまだせんせいが　およびです。
            なにか　おはなしが　あるそうですので、
            すぐに　まいりましょう。
ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様
          クマダ先生がお呼びです。
          何かお話があるそうですので、
          すぐに参りましょう。
Zenzou: "Dude-sama, Dr. Kumada called.  It seems he wants to tell you something, so let's go at once."



くまだ　「おお　きたか。
          おっ、　ぜんぞうも　いっしょぢゃったか
          ちょうど　よかったわい。

クマダ「おお来たか。
        おっ、ゼンゾウも一緒だったか
        ちょうどよかったわい。

Kumada: "Oh, you're here.  Oh, Zenzou came with you as well, that's great."



くまだ　「あかねが　きとるんぢゃ。
          さっき　ばったり　あったんぢゃが
          えらく　しんこくなかお　しとったから
          きになって　つれてきたんぢゃ。
クマダ「アカネが来とるんだ。
        さっきばったり会ったんだが
        えらく深刻な顔しとったから
        気になって連れてきたんだ。
Kumada: "Akane is here.  I suddenly ran into her and she had a grave expression on her face, so I got worried and brought her here."



まず　あかねのはなしを　きかなければ。



まずアカネの話を聞かなければ。



You need to talk to Akane first.



あかね　「あずささま　まで・・・
          もう　あんな　おそろしいところには
          いられません！

アカネ「アズサ様まで・・・
        もうあんな恐ろしい所には
        いられません！

Akane: "Even Azusa-sama...  I can't stay in a place that terrifying anymore!"



あかね　「わ、　わたしには　かんけい　ありません。
          あんな　やしきに　もう　いたくない！


アカネ「わ、私には関係ありません。
        あんな屋敷にもういたくない！


Akane: "I, I have nothing to do with it.  I don't want to be at that estate anymore!"



あかね　「！　そ、　それは　・・・　それが
          なんだって　いうんです！
          はやく　しまってください！

アカナ「！そ、それは・・・それが
        何だって言うんです！
        早くしまってください！

Akane: "! Th-That...  What are you saying?!  Put that away now!"



あかね　「ぜんぞうさん　おせわになりました！
          しつれいします！


アカネ「ゼンゾウさんお世話になりました！
        失礼します！


Akane: "Zenzou-san, thank you for everything!  Goodbye!"



あかね　「う、　うそ。　これが　どうして
          ここに・・・　そそ、　そんな
          やめてください！！　わああっ

アカネ「う、嘘。これがどうして
        ここに・・・そそ、そんな
        やめてください！！わああっ

Akane: "N-No.  How is that thing here...  P-p-please stop!!  *sob*"



あかねは　なきだしてしまった・・・



アカネは泣き出してまった・・・



Akane has burst into tears...



  あかね　「・・・もうしわけ　ありませんでした・・・
            キクさまを　ころしたのは・・・
            このわたし　なんです！
ゅゅゅゅ　「・・・・・・！！
  アカネ「・・・申し訳ありませんでした・・・
          キク様を殺したのは・・・
          この私何です！
ゅゅゅゅ「・・・・・・！！
Akane: "...I'm so sorry...  The one that killed Kiku-sama...  It was me!"
Shmoby: "......!!"


あかねは　ぽつりぽつりと　はなしはじめた。



アカネはポツリポツリ話始めた。



Akane slowly begins to tell her story.



あかね　「・・・じつは　キクさまは
          タバコをやめて　いなかったのです。
          タバコは　わたしが　いつも
          かっていました。　おとめしたんですが・・・
アカネ「・・・実はキク様は
        タバコをやめていなかったのです。
        タバコは私がいつも
        買っていました。お止めしたんですが・・・
Akane: "...The truth is, Kiku-sama didn't quit smoking.  I always bought her tobacco.  I tried to stop her, but...



あかね　「いっぷく　つけないと　ねむれない、
          そういわれて　ことわりきれず・・・


アカネ「一服つけないと眠れない、
        そう言われて断りきれず・・・


Akane: "She said that she couldn't sleep without smoking, so I couldn't refuse...



あかね　「このことは　ゆいごんしょ　さくせいに
          みえた　かんだせんせいにも
          こぼしておられました。

アカネ「このことは遺言書作成に
        見えたカンダ先生にも
        こぼしておられました。

Akane: "When Mr. Kanda came to write the will, she admitted this to him.



あかね　「あのばんも　おくさまは
          いつものように　キセルに　ひを
          つけられ・・・　まもなく　ほっさを
          おこされたようでした。
アカネ「あの晩も奥様は
        いつものようにキセルに火を
        つけられ・・・間もなく発作を
        起こされたようでした。
Akane: "That night, Kiku-sama lit her pipe like usual...  Soon afterwards, she had a seizure.



  あかね　「あのこげあとは　そのとき　できたものです。
ゅゅゅゅ　「じゃあ　タバコいれは　あなたが・・・


  アカネ「あの焦げ跡はその時できたものです。
ゅゅゅゅ「じゃあタバコ入れはあなたが・・・


Akane: "The burn mark was made at that time."
Shmoby: "So, about the tobacco container, it was you..."


あかね　「・・・はい。　おくさまが　こときれて
          いるのを　はっけんした　わたしは
          とっさに　キセルと　タバコいれを
          かくしました。
アカネ「・・・はい。奥様が事切れて
        いるのを発見した私は
        とっさにキセルとタバコ入れを
        隠しました。
Akane: "...Yes.  The moment I found that Kiku-sama had died, I hid the pipe and tobacco container.



あかね　「そして　そのあとですぐ　ぜんぞうさんを
          よんだんです。
          もうしわけ　ありませんでした・・・
          ううっ・・・
アカネ「そしてその後ですぐゼンゾウさんを
        呼んだんです。
        申し訳ありませんでした・・・
        ううっ・・・
Akane: "And right after this I called for Zenzou-san.  I'm so sorry...  *sob*"



くまだ　「ばかもん！　キクさんの　しんぞうは
          そんなことで　とまってしまうものか！
          このくまだが　ほしょう　してやる。

クマダ「バカモン！キクさんの心臓は
        そんなことで止まってしもうものか！
        このクマダが保証してやる。

Kumada: "That's crazy!  That Kiku-san's heart would stop from something like that!  I, Kumada, guarantee it.



くまだ　「けっして　おまえの　せいじゃない。
          ぢゃから・・・　もう　なくな。
          やしきで　やすんどれ。

クマダ「決してお前のせいじゃない。
        だから・・・もう泣くな。
        屋敷で休んどれ。

Kumada: "It's not your fault at all.  So...stop crying already.  Go rest at the estate."



くまだ　「あずさの　しにかたは　カンジや
          じろうのような　ふしんなてんが
          まったくないのう。

クマダ「アズサの死に方はカンジや
        ジロウのような不審な点が
        まったくないのう。

Kumada: "The way that Azusa died wasn't questionable like Kanji and Jiro's deaths were.



くまだ　「カンジは　ナイフで　さされたとき
          すでに　しんでいたらしいと
          いうことぢゃし、
          じろうにしても　なにか　ふしぜんぢゃ・・・
クマダ「カンジはナイフで刺された時
        すでに死んでいたらしいと
        言うことだし、
        ジロウにしても何か不自然だ・・・
Kumada: "It seems that Kanji was already dead when he was stabbed, and something was unnatural about Jiro as well...



  くまだ　「あずさは　じけんとは
            むかんけい　なんぢゃろうか？
ゅゅゅゅ　「・・・・・・

  クマダ「アズサは事件とは
          無関係何だろうか？
ゅゅゅゅ「・・・・・・

Kumada: "Was her situation unrelated to the rest?"
Shmoby: "......"


ゅゅゅゅ　「せんせい、　かくすつもりは
            なかったんですが・・・


ゅゅゅゅ「先生、隠すつもりは
          なかったんですが・・・


Shmoby: "Doctor, I didn't mean to hide it, but..."



くまだ　「！・・・　そうぢゃったか・・・
          きのどくにのう・・・
          それでも　めいたんてい　くまだは
          が、　がんばるんぢゃ！・・・ぐすん。
クマダ「！・・・そうだったか・・・
        気の毒にのう・・・
        それでも名探偵クマダは
        が、頑張るんだ！・・・ぐすん。
Kumada: "!...Is that so...  How unfortunate...  But the great detective Kumada will e-endure!"  ...*sniff*



くまだ　「やしきに　すんどったころ
          あったきりぢゃ。　やしきを　でてからは
          いちども　あっとりゃせん。

クマダ「屋敷に住んどったころ
        会った切りだ。屋敷を出てからは
        一度も会っとりゃせん。

Kumada: "The last time I saw him was when he was living at the mansion.  I haven't seem him since he left."



くまだ　「やれやれ　おどかされたわい。



クマダ「やれやれ脅かされたわい。



Kumada: "Thank God, I was frightened."



ぜんぞう　「わたくし　あかねに　ついておいて
            やりたいのですが。
ゅゅゅゅ　「そうして　あげてください。

ゼンゾウ「私アカネに付いておいて
          やりたいのですが。
ゅゅゅゅ「そうしてあげてください。

Zenzou: "I would like to stay with Akane."
Shmoby: "Please do."


くまだ　「もう　そっとしておいて　やろうや。



クマダ「もうそっとしておいてやろうや。



Kumada: "Let's leave her alone."



くまだ　「キクさんにしても、　きんえんちゅう
          だった　あずさにしても、　タバコの
          すきなやつばかり　ぢゃのう。

クマダ「キクさんにしても、禁煙中
        だったアズサにしても、タバコの
        好きなやつばかりだのう。

Kumada: "Even though Azusa was trying to quit, both she and Kiku liked nothing but smoking.



くまだ　「かいぼうけっかを　きいたとき　けいさつが
          いっとったが、　カンジも　じろうも
          かなりの　ヘビースモーカーだったようで、
          はいが　まっくろ　ぢゃったそうぢゃ。
クマダ「解剖結果を聞いた時警察が
        言っとったが、カンジもジロウも
        かなりヘビースモーカーだったようで、
        肺が真っ黒だったそうだ。
Kumada: "When I asked for the autopsy results, the police said that because both Kanji and Jiro were heavy smokers, their lungs were pitch black."



ゅゅゅゅ　「？　まてよ　シアンカすいそは　たしか
            あるやくひんに　はんのうさせた　セイサン
            かごうぶつに　ねつを　くわえると
            はっせいするんだったな・・・
ゅゅゅゅ「？待てよシアン化水素は確か
          ある薬品に反応させた青酸
          化合物に熱を加えると
          発生するんだったな・・・
Shmoby: "? Wait, hydrogen cyanide is produced when a cyanide compound is mixed with other chemicals and heat is added..."



ゅゅゅゅ　「ねつをくわえる・・・　そうか　これだ！！
            せんせい　これですよ！
            じろうの　ゆびについた　セイサンと
            シアンカすいそを　むすびつけるものは！
ゅゅゅゅ「熱を加える・・・そうかこれだ！！
          先生これですよ！
          ジロウの指に付いた青酸と
          シアン化水素を結びつけるものは！
Shmoby: "When heat is added.  Wait, that's it!!  Doctor, this is it!  The connection between the cyanide on Jiro's fingers and the hydrogen cyanide!"



くまだ　「！　なんだと　いうんぢゃ！



クマダ「！何だと言うんだ！



Kumada: "! What are you saying?!"



  ゅゅゅゅ　「ーーー　ですよ！

  ーすいりした　ことばを　にゅうりょくしてくださいー
・じゅうじボタンで　せんたく　　・Ａボタンで　けってい
Shmoby: "   !"

- Please enter what you have deduced -
- D-Pad to select   - A button to confirm
Please wait a moment.



くまだ　「・・・ん？　ちがうぢゃないか！



クマダ「・・・ん？違うだないか！



Kumada: "...What?  That's not right!"



くまだ　「なるほど！　セイサンいりの　タバコに
          ひをつけると　ガスが　はっせいする！


クマダ「なるほど！青酸入りのタバコに
        火をつけるとガスが発生する！


Kumada: "I see!  Lighting a cigarette with cyanide in it releases the gas!



くまだ　「それを　すいこんだものは・・・　そうか！
          タバコから　しみだした　セイサンが
          じろうのゆびに　ついたわけぢゃな！

クマダ「それを吸い込んだものは・・・そうか！
        タバコから染み出した青酸が
        ジロウの指に付いたわけだな！

Kumada: "And then the gas is inhaled...  I see!  And the cyanide seeped from the cigarette onto Jiro's fingers!"



ゅゅゅゅ　「たぶん　じろうは　セイサンタバコで
            ころされたあと　じさつのように
            ぎそう　されたんでしょう。

ゅゅゅゅ「多分ジロウは青酸タバコで
          殺された後自殺のように
          偽装されたんでしょう。

Shmoby: "They probably killed Jiro with the cyanide cigarrete and then made it look like he killed himself.



ゅゅゅゅ　「カンジを　あらかじめ　このほうほうで
            ころし、　どぞうまで　はこんだあと
            ナイフを　つきたてることも
            これならば　かんたんだ。
ゅゅゅゅ「カンジをあらかじめこの方法で
          殺し、土蔵まで運んだ後
          ナイフを突き立てることも
          これならば簡単だ。
Shmoby: "They could have killed Kanji with this method beforehand and then taken him to the storehouse and stabbed him with the knife.



ゅゅゅゅ　「ただ　きんえんちゅうの　あずさだけには
            このほうほうは　つかえなかった。
            だから　あずさは・・・　ん！

ゅゅゅゅ「ただ禁煙中のアズサだけには
          この方法は使えなかった。
          だからアズサは・・・ん！

Shmoby: "Azusa was the only one that couldn't be killed with this method because she quit smoking.  Thus, for Azusa...  Wait!



ゅゅゅゅ　「もしや　キクさんも　このほうほうで！！



ゅゅゅゅ「もしやキクさんもこの方法で！！



Shmoby: "Could Kiku-san have been killed this way too?"



  くまだ　「ゅゅゅゅくん！
            これは　かぐらでらへ　いかにゃならんな！
ゅゅゅゅ　「せんせい！　いそぎましょう！！

  クマダ「ゅゅゅゅ君！
          これはカグラ寺へ行かにゃならんな！
ゅゅゅゅ「先生！急ぎましょう！！

Kumada: "Shmoby-kun!  This means we have to go to Kagura Temple!"
Shmoby: "Doctor!  Let's hurry!"


ゅゅゅゅと　くまだは　げんしんに
ことのすべてを　はなした。


ゅゅゅゅとクマダはゲンシンに
ことのすべてを話した。


Shmoby and Kumada tell Genshin everything.



ゅゅゅゅ　「げんしんさん！
            いまや　もう　キクさんの・・・


ゅゅゅゅ「ゲンシンさん！
          今やもうキクさんの・・・


Shmoby: "Genshin-san!  We now know, about Kiku-san..."



げんしん　「はかを　あばいてみようと　いうんじゃろ、
            しかし・・・
            それだけはのう・・・

ゲンシン「墓を暴いてみようと言うんだろ、
          しかし・・・
          それだけはのう・・・

Genshin: "You say that you want to open the grave, but...  Doing that is..."



ゅゅゅゅ　「けいさつに　キクさんの　いたいを
            しらべてもらえば　じけんの　いとぐちが
            つかめるかも　しれないんですよ！

ゅゅゅゅ「警察にキクさんの遺体を
          調べてもらえば事件の糸口が
          つかめるかも知れないんですよ！

Shmoby: "If we can get the police to examine Kiku-san's body, we might be able to unravel the whole case!"



げんしん　「しかしのう・・・・・・



ゲンシン「しかしのう・・・・・・



Genshin: "But......"



ゅゅゅゅ　「むらびとたちが　なにかを　みた、
            という　うわさ、　そして　あの・・・


ゅゅゅゅ「村人たちが何かを見た、
          と言う噂、そしてあの・・・


Shmoby: "With the villagers all claiming that they saw something, and...



ゅゅゅゅ　「みつかるはずのない　てかがみにしても
            みょうなことが　つづきすぎると
            おもいませんか！

ゅゅゅゅ「見つかるはずのない手鏡にしても
          妙なことが続きすぎると
          思いませんか！

Shmoby: "With the hand mirror that shouldn't have been found, don't you think too many strange things have happened?!"



げんしん　「やっぱり　わしは　はかを
            あばくことは　はんたいじゃ。


ゲンシン「やっぱりわしは墓を
          暴くことは反対だ。


Genshin: "As I thought, I'm having to stop you from digging up the grave."



ゅゅゅゅ　「ここに　ねむっている　キクさんが
            タバコさつじんの　さいしょの　ぎせいしゃ
            かもしれないんです！

ゅゅゅゅ「ここに眠っているキクさんが
          タバコ殺人の最初の犠牲者
          かもしれないんです！

Shmoby: "Kiku-san, who is buried here, might be the first victim of the tobacco murders!"



ゅゅゅゅ　「げんしんさん！　わかってください。
            これいじょう　はんにんを　のばなしに
            できないんです！

ゅゅゅゅ「ゲンシンさん！分かってください。
          これ以上犯人を野放しに
          できないんです！

Shmoby: "Genshin-san!  Please understand.  We can't let the culprit run loose any longer!"



げんしん　「・・・　よし　わかった！
            たしかに　きみの　いうとおりじゃ！
            いますぐ　けいさつを　よぶか！

ゲンシン「・・・よし分かった！
          たしかに君の言う通りだ！
          今すぐ警察を呼ぶか！

Genshin: "All right, I got it!  It's as you say!  I'll call the police right away!"



かずかずの　なぞをひめた　キクのすがたが
いままさに　あなたのめのまえに
あらわれようと　している・・・

数々の謎を秘めたキクの姿が
今まさにあなたの目の前に
現れようとしている・・・

Kiku, who is the source of all of these mysteries, is about to be in front of your eyes...



なんと、　はかのなかに
キクのいたいは　なかった！
かわりに　ひとりのおとこの　したいが
そこには　あった。
何と、墓の中に
キクの遺体はなかった！
代わりに一人の男の死体が
そこにはあった。
What?!  Kiku's body is not in the grave!  Instead, there's a single man's corpse.



かんしき　「これは　あやしろ　アキラだ。
            こんなところで　しんでいたとは！


鑑識「これはアヤシロアキラだ。
      こんな所で死んでいたとは！


Forensics Officer: "This is Akira Ayashiro.  To think that he's been dead in a place like this!"



ゅゅゅゅ　「アキラは　すでに　しんでいたのか！



ゅゅゅゅ　「アキラはすでに死んでいたのか！



Shmoby: "Akira is already dead?!"



かんしき　「ぼくさつだな、　はかの　てっぺんに
            のっている　いしで　うしろから
            やられたようだ。
ゅゅゅゅ　「ちのあとは　そのとき　ついたんだ・・・
鑑識「撲殺だな、墓のてっぺんに
      乗っている石で後ろから
      やられたようだ。
ゅゅゅゅ「血の跡はその時付いたんだ・・・
Forensics Officer: "He was beaten to death.  It seems that he was hit from behind by the top of the tombstone."
Shmoby: "That's why there was blood on it earlier..."


かんしき　「それから、　はんにんを　およがせるために
            したいが　みつかったことは
            ほうどう　しないことに
            けってい　したからね。
鑑識「それから、犯人を泳がせるために
      死体が見つかったことは
      報道しないことに
      決定したからね。
Forensics Officer: "Also, because the culprit is still at large, we have decided to not announce that we have found the body."



かんしき　「このだんかいでは
            まだ　はっきり　いえないが
            キクという　ひとよりも　あとだろうね。

鑑識「この段階では
      まだはっきり言えないが
      キクと言う人よりも後だろうね。

Forensics Officer: "At this point, we can't say for sure, but it's at least after Kiku died."



かんしき　「ここに　うめられて　ずいぶん　たつようだ。
            ふはいが　ひどい。


鑑識「ここに埋められてずいぶん立つようだ。
      腐敗がひどい。


Forensics Officer: "It seems that it's been buried for a while.  It's decomposed quite a bit."



かんしき　「それよりも　きみの　いったとおり
            ガイシャの　ポケットから　セイサン
            はんのうのある　きざみタバコが
            わずかだが　でてきたよ。
鑑識「それよりも君の言った通り通り
      害者のポケットから青酸
      反応のある刻みタバコが
      わずかだが出てきたよ。
Forensics Officer: "More importantly, as you said, there was a small amount of cyanide-laced pipe tobacco in the victim's pocket."



ゅゅゅゅ　「ぼくの　もっている　しゃしんとは
            ずいぶん　かんじが　ちがっているな・・・


ゅゅゅゅ「僕の持っている写真とは
          ずいぶん感じが違っているな・・・


Shmoby: "He looks pretty different from the picture that I have..."



げんしんは　けいさつと　はなしています。



ゲンシンは警察と話しています。



Genshin is talking with the police.



くまだ　「いや！　これは　いがいぢゃった！



クマダ「いや！これは意外だった！



Kumada: "No!  This was unexpected!"



くまだ　「けいさつの　いうとおりぢゃろう。



クマダ「警察の言う通りだろう。



Kumada: "Shouldn't you ask the police about that?"



くまだ　「ここに　うめられて　かなりじかんが
          たっとるようぢゃが・・・


クマダ「ここに埋められてかなり時間が
        立っとるようだが・・・


Kumada: "It seems that he's been buried here for quite some time...



  くまだ　「おい！　こりゃ　どうみても・・・
            カンジよりさきに　しんどるぞ！
ゅゅゅゅ　「えっ！　じゃあ　カンジを
            ころしたのは　アキラじゃなかったんだ！
  クマダ「おい！こりゃどう見ても・・・
          カンジより先に死んどるぞ！
ゅゅゅゅ「えっ！じゃあカンジを
          殺したのはアキラじゃなかったんだ！
Kumada: "Hey!  No matter how you look at it...he died before Kanji!"
Shmoby: "What?!  Then the one that killed Kanji couldn't have been Akira!"


ゅゅゅゅ　「これが　アキラなのか・・・
            あんまり　ちかづいて　みてみたいとは
            おもわないけど・・・
            ・・・おや、　このかお　どこかで・・・
ゅゅゅゅ「これが　アキラなのか・・・
          あんまり近づいて見てみたいとは
          思わないけど・・・
          ・・・おや、この顔どこかで・・・
Shmoby: "Is this Akira...  I don't think I want to look too closely...  Oh, this face, where was it..."



ゅゅゅゅ　「・・・　あっ！　お、おもいだしたぞ！
            ぼくは　あのよる　うなかみのがけで・・・


ゅゅゅゅ「・・・あっ！お、思い出したぞ！
          僕はあの夜ウナカミの崖で・・・


Shmoby: "...Oh!  I, I remember now!  That night, when I was at Unakami Cliff...



ゅゅゅゅ　「このおとこに・・・　そうだ！
            あれは　じこなんかじゃない！！
            ぼくは　アキラに　おそわれたんだ！

ゅゅゅゅ「この男に・・・そうだ！
          あれは事故なんかじゃない！！
          僕はアキラに襲われたんだ！

Shmoby: "This man...  That's right!  That wasn't an accident!  Akira attacked me!"



あゆみ　「ええっ！　あなたは　アキラに
          おそわれたんですって！
          なにか　おもいだしたのね！

アユミ「ええっ！あなたはアキラに
        襲われたんですって！
        何か思い出したのね！

Ayumi: "What?!  You were attacked by Akira?!  You remembered something!"



ゅゅゅゅ　「キク、　カンジ、　じろうの　３にんは
            あやしろしょうじを　わがものに
            しようとする　じんぶつに
            セイサンタバコで　ころされた
ゅゅゅゅ「キク、カンジ、ジロウの３人は
          アヤシロ商事を我が物に
          しようとする人物に
          青酸タバコで殺された
Shmoby: "All three of Kiku, Kanji, and Jiro were killed with cyanide tobacco by someone who is after the Ayashiro company.



ゅゅゅゅ　「キクの　タバコいれに　セイサンいりの
            タバコを　しのばせたのは　そいつに
            りようされた　アキラのしわざだ

ゅゅゅゅ「キクのタバコ入れに青酸入りの
          タバコを忍ばせたのはそいつに
          利用されたアキラの仕業だ

Shmoby: "That person used Akira to sneak the cyanide-laced tobacco into Kiku's tobacco container.



ゅゅゅゅ　「だから　それを　ちょうさにいった
            ぼくに　きけんをかんじた　アキラは
            あのばん　ぼくをでんわで　がけまで
            よびだし　おそいかかってきた
ゅゅゅゅ「だからそれを調査に行った
          僕に危険を感じたアキラは
          あの晩僕を電話で崖まで
          呼び出し襲いかかってきた
Shmoby: "Thus, when I went to investigate, Akira thought I was a threat and called me on the phone to meet on the cliff that night, where he attacked me.



ゅゅゅゅ　「あたまを　なぐりつけたうえ
            じこでしんだように　みせかけるため
            くさむらへ　つきおとしたんだ！

ゅゅゅゅ「頭を殴りつけた上
          事故で死んだように見せかけるため
          草むらへ突き落としたんだ！

Shmoby: "He hit me on the head, and to make it look like an accidental death, he tossed me off the cliff onto the grass!"



ゅゅゅゅ　「アキラは　いろんなてんで　はんにんに
            つごうがよかった。　そのはんめん
            もっとも　きけんな　じんぶつだった
            だから　キクのつぎに　ころしたんだ。
ゅゅゅゅ「アキラはいろんなてんで犯人に
          都合がよかった。その反面
          もっとも危険な人物だった
          だからキクの次に殺したんだ。
Shmoby: "Akira was useful for the culprit in various ways.  On the other hand, Akira was also the most dangerous, so he was killed next after Kiku."



あゆみ　「ねえ！　はんにんは　だれなの？
          なぜ　あずさまで　ころされたの？！


アユミ「ねえ！犯人は誰なの？
        なぜアズサまで殺されたの？！


Ayumi: "Hey!  Who's actually the culprit?  And why did they even kill Azusa?!"



ゅゅゅゅ　「あずさは　たしか
            ゆいごんこうかいのひ、　アキラがだれかと
            あっていた　と、　いっていたはずだ。
            つまり　そのじんぶつとは・・・
ゅゅゅゅ「アズサは確か
          遺言公開の日、アキラが誰かと
          会っていたと、言っていたはずだ。
          つまりその人物とは・・・
Shmoby: "Azusa said that on the day the will was read, Akira met with someone.  Which means, that person is..."



あゆみ　「ゅゅゅゅくん、　でんわよ。



アユミ「ゅゅゅゅ君、電話よ。



Ayumi: "Shmoby-kun, it's for you."



くまだ　「もしもし！　くまだぢゃ！
          ついに　わしは　どえらいことを
          みつけたぞ！

クマダ「もしもし！クマダだ！
        ついにわしはどえらいことを
        見つけたぞ！

Kumada: "Hello!  It's Kumada!  I've finally found something big at last!"



くまだ　「あったんぢゃ！　れいの　タバコさつじんの
          じつれいが！


クマダ「あったんだ！例のタバコ殺人の
        実例が！


Kumada: "It exists!  A previous case involving tobacco murder!"



くまだ　「ある　やくざいしの　おんなが　じぶんの
          おっとに　たがくの　ほけんを　かけて
          しんふぜんにみせかけた　さつじんじけんが
          あったんぢゃ！
クマダ「ある薬剤師の女が自分の
        夫に多額の保険をかけて
        心不全に見せかけた殺人事件が
        あったんだ！
Kumada: "There was a murder case involving some pharmacist that took out a huge life insurance policy on her husband and then made it seem like he had heart failure!"



くまだ　「しかし　もんだいは　ここなんぢゃ。
          なんと　そのじけんの　たんとうべんごし
          というのが　じつは・・・

クマダ「しかし問題はここ何だ。
        何とその事件の担当弁護士
        と言うのが実は・・・

Kumada: "But here's the thing.  The lawyer in charge of that case was actually..."



ゅゅゅゅ　「まってください！
            そのべんごしの　なまえは・・・


ゅゅゅゅ「待ってください！
          その弁護士の名前は・・・


Shmoby: "Wait!  That lawyer's name is..."



  ゅゅゅゅ　「ーーー　ですね！



Shmoby: "   !"



Please wait a moment.



くまだ　「ちがうわい！
          なにを　いうとるんぢゃ！


クマダ「違うわい！
        何を言うとるんだ！


Kumada: "Wrong!  Who is that?"



  くまだ　「そうぢゃ！　そのとおりぢゃ！
ゅゅゅゅ　「やっぱり　そうだったのか！
            じゃあ　かんだが　みていた
            ファイルって　いうのが・・・！
  クマダ「そうだ！その通りだ！
ゅゅゅゅ「やっぱりそうだったのか！
          じゃあカンダが見ていた
          ファイルって言うのが・・・！
Kumada: "Yes!  That's right!"
Shmoby: "As I suspected!  Then that file that Kanda was looking at was...!"


ゅゅゅゅ　「どうしたんだい？　ぼくのかおばかり　みて。



ゅゅゅゅ「どうしたんだい？僕の顔許見て。



Shmoby: "What's wrong?  You're just staring at my face."



あゆみ　「さっきから　きになってたんだけど・・・
          アキラは　あなたを　ころそうと　したのに
          どうして　うみへ
          つきおとさなかったのかしら？
アユミ「さっきから気になってんだけど・・・
        アキラはあなたを殺そうとしたのに
        どうして海へ
        突き落とさなかったのかしら？
Ayumi: "Just one thing sticks out to me from what you just said...  If Akira was trying to kill you, why didn't he throw you into the sea?"



ゅゅゅゅ　「あっ、
            あまちさんは　いないんだ。
            はなしを　ききたかったのに・・・

ゅゅゅゅ「あっ、
          アマチさんは　いないんだ。
          話を聞きたかったのに・・・

Shmoby: "Oh, Amachi-san isn't here.  But I wanted to talk to him..."



            がちゃがちゃ。
ゅゅゅゅ　「やっぱり　るすだ。　カギがかかっている。


          ガチャガチャ。
ゅゅゅゅ「やっぱり留守だ。鍵かかっている。


*rattle rattle*
Shmoby: "As expected, since he's not home.  It's locked."


ここに　たっていると　あのよるのことが
ありありと　よみがえってくる・・・
あの　さっきにみちた　アキラのかおが。

ここに立っているとあの夜のことが
ありありと蘇ってくる・・・
あの殺気に満ちたアキラの顔が。

Standing here, I'm starting to clearly remember what happened that night...  Akira's face, full of bloodlust.



ゅゅゅゅ　「てがかりに　なりそうな　ものは
            なにもないなあ・・・　でも、
            よく　しらべなきゃ。

ゅゅゅゅ「手がかりなりそうな物は
          何もないなあ・・・でも、
          よく調べなきゃ。

Shmoby: "There's nothing that looks like a clue...  However, I must keep investigating."



ゅゅゅゅ　「たしかに　ぼくは　このがけで　アキラに
            おそわれたんだ。　だが・・・


ゅゅゅゅ「確かに僕はこの崖でアキラに
          襲われたんだ。だが・・・


Shmoby: "I'm certain Akira attacked me on this cliff.  But...



ゅゅゅゅ　「きをうしなってからのことは　さすがに
            なにも　わからない・・・
            ここに　なにか　てがかりは
            ないのだろうか・・・
ゅゅゅゅ「気を失ってからのことはさすがに
          何も分からない・・・
          ここに何か手がかりは
          ないのだろうか・・・
Shmoby: "Of course, I don't know about anything that happened after I passed out...  Maybe there are clues here..."



ぜんぞう　「けいさつから　すべて　うかがいました。
            まことに　ざんねんです・・・


ゼンゾウ「警察からすべて伺いました。
          誠に残念です・・・


Zenzou: "I heard everything from the police.  It is truly unfortunate..."



ぜんぞう　「さきほど　かんださまから　おでんわが
            ありまして、　ユリさまの　おこさまが
            みつかったとのことです！

ゼンゾウ「先ほどカンダ様からお電話が
          ありまして、ユリ様のお子様が
          見つかったのことです！

Zenzou: "I was just talking with Kanda-sama on the phone, Yuri-sama's child has been found!



ぜんぞう　「やはり　キクさまから
            ユリさまを　さがしてほしいと
            たのまれて・・・

ゼンゾウ「やはりキク様から
          ユリ様を探して欲しいと
          頼まれて・・・

Zenzou: "As I thought, Kiku-sama had asked him to find Yuri-sama..."



ゅゅゅゅ　「ぜんぞうさん、
            このじけんの　はんにんは・・・
            どうやら　かんだのようです。

ゅゅゅゅ「ゼンゾウさん、
          この事件の犯人は・・・
          どうやらカンダのようです。

Shmoby: "Zenzou-san, about the culprit...  It seems likely that it's Kanda."



ぜんぞう　「ええっ！　そんな・・・　ばかな・・・



ゼンゾウ「ええっ！　そんな・・・バカな・・・



Zenzou: "What?!  No...  That's ridiculous..."



ぜんぞう　「ユリさまについては　キクさまから
            いろいろ　きいておられたでしょう。
            こうけいしゃの　しるしが　どのような
            ものかも　ごぞんじだったかも・・・しかし
ゼンゾウ「ユリ様に付いてはキク様から
          色々聞いておられたでしょう。
          後継者の印がどのような
          物かもご存知だったかも・・・しかし
Zenzou: "He probably heard many things about Yuri-sama from Kiku-sama.  He might know what the symbol of the heir looks like...  However,



ぜんぞう　「あかねが　もっておりました。



ゼンゾウ「アカネが持っておりました。



Zenzou: "Akane had it."



あかね　「ごめいわくを　おかけしました。
          せめてもの　つみほろぼしに
          このあやしろけに　おつかえするつもりです。

アカネ「ご迷惑をおかけしました。
        せめてもの罪滅ぼしに
        このアヤシロ家にお仕えするつもりです。

Akane: "I am sorry for all of the trouble I have caused.  To atone for my sin, I intend to at least continue serving the Ayashiro family."



あかね　「わたしには　ちょっと・・・



アカネ「私にはちょっと・・・



Akane: "For me, it's a little..."



あかね　「なにかしっていれば　いいのですが・・・



アカネ「何か知っていればいいのですが・・・



Akane: "I wish I knew something..."



あかね　「もってきました。
          これが　その　タバコいれです。


アカネ「持ってきました。
        これがそのタバコ入れです。


Akane: "I brought it.  This is the tobacco container."



タバコいれの　ひきだしがとれました。



タバコ入れの抽出しが取れました。



The drawer of the tobacco container comes off.



キクのタバコいれだ。
なかには　ものがはいるように
なっている。　どぞうのかぎは　ここに
はいっていた。
キクのタバコ入れだ。
中には物が入るように
なっている。土蔵の鍵はここに
入っていた。
This is Kiku's tobacco container.  You can put things inside.  The key to the storeroom was in here.



なかには　もうなにもない。



中にはもうなにもない。



There's nothing in it anymore.



がちゃん！
ひきだしの　はずれた　タバコいれを
とろうとしたら　てがすべって
おとしてしまった！
ガチャン！
抽出しの外れたタバコ入れを
取ろうとしたら手が滑って
落としてしまった！
*Crash*!
You try to take the tobacco container with the drawer removed, but it slips from your hands and falls down!


と、　そのひょうしに　なかから　１まいの
かみきれが　でてきた。


と、その表紙に中から１枚の
紙切れが出てきた。


Oh, a piece of paper comes out.



ゅゅゅゅ　「・・・　うま　すすみ、
            うさぎ　すすみて、　とり　ひらく、
            まんじのなかの　しるし　のぞまん。

ゅゅゅゅ「・・・馬進み、
          うさぎ進みて、鳥開く、
          卍の中の印望まん。

Shmoby: "...The horse advances, the rabbit advances, the bird opens, seek the symbol inside the swastika."



とる　ひつようは　ありません。



取る必要はありません。



You don't need to take it.



ひしょ　「あら？　あなたは　いつかの・・・
          はあ？　せんせいが　さつじんはん？
          あなた　なに　いってるの！

秘書「あら？あなたはいつかの・・・
      はあ？先生が殺人犯？
      あなた何言ってるの！

Secretary: "Oh?  You, from the other day...  What?  Kanda is a murderer?  What are you talking about?!"



ひしょ　「そんなひと　きいたことも　ありません！



秘書「そんな人聞いたこともありません！



Secretary: "I've never heard of a person like that!"



ひしょ　「せんせいは　いらっしゃいません！



秘書「先生はいらっしゃいません！



Secretary: "He's not here!"



ゅゅゅゅ　「かんだせんせいが　みておられたという
            ファイルを　みせて　いただけませんか？
  ひしょ　「これは　だれにでも　みせていいような
            ものじゃないんですっ！
ゅゅゅゅ「カンダ先生が見ておられたと言う
          ファイルを見せていただけませんか？
    秘書「これは誰にでも見せていいような
          物じゃないんですっ！
Shmoby: "Could you show me the file that you said Kanda was looking at?"
Secretary: "I can't show it to anybody!"


  ひしょ　「そういえば　へんなひとが
            たずねてきたわね・・・
ゅゅゅゅ　「！　どんな　ひとです？

    秘書「そういえば辺な人が
          訪ねてきたわね・・・
ゅゅゅゅ「！どんな人です？

Secretary: "Now that I think of it, a strange person came by..."
Shmoby: "! What kind of person?"


ひしょ　「あなたのことよ！



秘書「あなたのことよ！



Secretary: "You!"



ひしょ　「ちょっと！　なにを　するんです！
          やめてください！


秘書「ちょっと！何をするんです！
      やめてください！


Secretary: "Just a minute!  What are you doing?!  Stop!"



あかね　「ぜんぞうさんは　タバコいれを　みると
          おおだんなさまや　むかしのことを
          おもいだすそうです。

アカネ「ゼンゾウさんはタバコ入れを見ると
        大旦那様や昔のことを
        思い出すそうです。

Akane: "Zenzou-san says that seeing the tobacco container makes him think of the master and the time long ago."



ひしょ　「また　あなたですか！
          いいかげんに　してください！
          どうせ　ひとちがいよ！

秘書「またあなたですか！
      いい加減にしてください！
      どうせ人違いよ！

Secretary: "Ugh, you again!  Just give it a rest already!  You got the wrong person!"



ぜんぞう　「あかねが　もうしますように
            このタバコいれを　みていると　むかしの
            ことが　めに・・・・・・　あ！

ゼンゾウ「アカネが申しますように
          このタバコ入れを見ていると昔の
          ことが目に・・・・・・あ！

Zenzou: "As Akane said, when I see the tobacco container, I think of long ago...  Oh!"



ぜんぞう　「じ、　じつは　だんなさまのせいで
            じさつしてしまった　かぞくのことを
            おもいだしたんです。　そのかぞくは・・・

ゼンゾウ「じ、実は旦那様のせいで
          自殺してしまった家族のことを
          思い出したんです。その家族は・・・

Zenzou: "A-actually, I just remembered the family who ended up committing suicide because of the master.  That family's last name..."



ぜんぞう　「かんだという　みょうじ　でした！
            そのいえには　たしか・・・　このことで
            りょうしんをうしなった・・・

ゼンゾウ「カンダと言う名字でした！
          その家には確か・・・このことで
          両親を失った・・・

Zenzou: "was Kanda!  I think that family...  They lost both of their parents..."



ぜんぞう　「むすこが　ひとり　いたはずです！！



ゼンゾウ「息子が一人いたはずです！！



Zenzou: "I think they had one son!!"



ゅゅゅゅ　「ところが・・・　かんだという
            べんごしには　どうきとなる　じじょうも
            あるんです。

ゅゅゅゅ「所が・・・カンダと言う
          弁護士には動機となる事情も
          あろんです。

Shmoby: "However...  We've even found that Kanda has a motive."



  ひしょ　「へんなこと　いわないでよ！
            いっときますけど　かんだ　というなまえの
            べんごしなんて　いくらでもいるのよ！
ゅゅゅゅ　「たしかに　そうですが・・・
    秘書「辺な事言わないでよ！
          言っときますけどカンダと言う名前の
          弁護士なんていくらでもいるのよ！
ゅゅゅゅ「確かにそうですが・・・
Secretary: "Don't say such strange things!  I'm telling you, there are countless lawyers named Kanda!"
Shmoby: "That's true, but..."


ゅゅゅゅ　「かのじょのいうとおり
            ひとちがいとも　かんがえられる。
            もっとくわしく　その　じさつした　かんだ
            という　ふうふのことを　しらべなきゃ・・・
ゅゅゅゅ「彼女の言う通り
          人違いとも考えられる。
          もっと詳しくその自殺したカンダ
          と言う夫婦のことを調べなきゃ・・・
Shmoby: "She's right, I could be thinking of the wrong person.  I need to investigate the Kanda couple that committed suicide in more detail."



ゅゅゅゅ　「しっているとすれば・・・
            げんしんさんだ！
            きっとなにか　しっているはずだ・・・

ゅゅゅゅ「知っているとすれば・・・
          ゲンシンさんだ！
          きっと何か知っているはずだ・・・

Shmoby: "Who would know...  Genshin-san!  He's got to know something..."



げんしん　「キクさんの　いたいは、　まだ
            みつからん。　あんたのてで
            はやく　はんにんを　つかまえてくれ。
            なんという　ばちあたりな　ことを・・・
ゲンシン「キクさんの遺体は、まだ
          見つからん。あんたの手で
          早く犯人を捕まえてくれ。
          何という罰当たりなことを・・・
Genshin: "Kiku-san's body still hasn't been found.  You need to hurry up and find the culprit.  What a terrible thing..."



ゅゅゅゅ　「・・・げんしんさん。
            かんだ　という　なまえに　ききおぼえが
            ありますね？

ゅゅゅゅ「・・・ゲンシンさん。
          カンダと言う名前に聞き覚えが
          ありますね？

Shmoby: "...Genshin-san.  You've heard the name Kanda, right?"



ゅゅゅゅ　「いちれんのじけんは　すべて
            そのおとこの　しわざのようです。
            はなして　いただけますね。

ゅゅゅゅ「一連の事件はすべて
          その男の仕業のようです。
          話していただけますね。

Shmoby: "It seems that he's behind this whole sequence of events.  Can I talk with you about him?"



げんしん　「キクさんとの　やくそくで　わしは
            かんだのことは、　だれにも
            はなさんつもりじゃった。

ゲンシン「キクさんとの約束でわしは
          カンダのことは、誰にも
          話さんつもりだった。

Genshin: "I promised Kiku-san that I wouldn't tell anyone about Kanda.



げんしん　「はじめて　あんたから　かんだのことを
            きかれたときから
            わしは　なにも　いわなんだはずじゃ。

ゲンシン「始めてあんたからカンダのことを
          聞かれた時から
          わしは何も言わなんだはずだ。

Genshin: "I didn't say anything to you from the beginning whenever you asked about Kanda.



げんしん　「それに　きづいていたとすれば
            あんたは　たいした　たんていじゃのう・・・


ゲンシン「それに気づいていたとすれば
          あんたは大した探偵だのう・・・


Genshin: "If you noticed that, you're a great detective..."



げんしん　「そうか・・・
            あのおとこの　しわざじゃったか・・・
            あんたの　おもっとるとおりじゃ。

ゲンシン「そうか・・・
          あの男の仕業だったか・・・
          あんたの思っとる通りだ。

Genshin: "I see...  It was all his doing...  It's as you're thinking.



げんしん　「キクさんの　だんなに　りょうしんを
            じさつにおいやられた　おとここそ
            あやしろしょうじの　こもんべんごし・・・

ゲンシン「キクさんの旦那に両親を
          自殺に追いやられた男こそ
          アヤシロ商事の顧問弁護士・・・

Genshin: "The man whose parents were driven to suicide by Kiku-san's husband is the legal consultant of the Ayashiro company...



げんしん　「かんだという　おとこに　まちがいない。



ゲンシン「カンダと言う男に町がいない。



Genshin: "The man named Kanda is not in town.



げんしん　「キクさんは　かんだのことを　すべて
            しっておったんじゃよ。　それでも　あえて
            かんだを　こもんべんごしに
            きめたんじゃ。
ゲンシン「キクさんはカンダのことをすべて
          知っておったんじゃよ。それでもあえて
          カンダを顧問弁護士に
          決めたんだ。
Genshin: "Kiku-san knew everything about Kanda.  And yet, she still decided to hire him as her legal consultant.



げんしん　「せめてもの　つみほろぼしの　つもりでな。
            キクさんは　こういうとった。
            かんだを　こもんべんごしに　することが
            ただしいか　どうかは　わからん・・・
ゲンシン「せめてもの罪滅ぼしのつもりでな。
          キクさんはこういうとった。
          カンダを顧問弁護士にすることが
          正しいかどうかは分からん・・・
Genshin: "She was wanting to atone for her sins.  She said something like that.  I'm not sure if hiring him as their legal consultant was the right thing to do...



げんしん　「しかし　そのけっかが　どうあろうが
            それは　じぶんの　いしであり・・・
            あやしろけの　さだめじゃとな・・・

ゲンシン「しかしその結果がどうあろうが
          それは自分の意志であり・・・
          アヤシロ家の定めだとな・・・

Genshin: "But no matter the consequences, it's what she decided to do...  She said it was the fate of the Ayashiro family...



げんしん　「かんだは　よくはたらいたそうじゃ。
            キクさんも　まんぞくしておった。
            まさか　かんだが　こんなおそろしいことを
            かんがえておったとは・・・
ゲンシン「カンダはよく働いたそうだ。
          キクさんも満足しておった。
          まさかカンダがこんな恐ろしいことを
          考えておったとは・・・
Genshin: "It seems that Kanda worked hard.  Kiku-san was satisfied.  That Kanda would consider doing something as terrifying as this...



げんしん　「ゆめにも　おもわんかったじゃろう・・・



ゲンシン「夢にも思わんかっただろう・・・



Genshin: "I couldn't even imagine...



げんしん　「ユリも　かんだおやこの　ことは
            しっておったじゃろう。
            そんなこともあって　ユリは　やしきをでる
            かくごを　きめたのかもしれん。
ゲンシン「ユリもカンダ親子のことは
          知っておっただろう。
          そんなこともあってユリは屋敷を出る
          覚悟を決めたのかもしれん。
Genshin: "Yuri probably also knew of Kanda's family's situation.  It might be one of the reasons that she decided to leave the estate.



げんしん　「ユリは　かねてから　あやしろけの
            しょうばいの　やりかたに
            たえられんかった　ようじゃからな。
            じゃがのう・・・
ゲンシン「ユリはかねてからアヤシロ家の
          商売のやり方に
          耐えられんかったようだからな。
          だがのう・・・
Genshin: "It seems that Yuri already couldn't bear the way the family company did things.  However...



げんしん　「くうか　くわれるか、　きびしい
            しょうばいの　せかいのはなし、
            あやしろけだけを　せめることなど
            だれにもできんことじゃ・・・
ゲンシン「食うか食われるか、厳しい
          商売の世界の話、
          アヤシロ家を責めることなど
          誰にもできんことだ・・・
Genshin: "In the relentless world of business, it's either eat or be eaten, so no one can really blame the Ayashiro family..."



げんしん　「ゃゃゃゃとやら！
            かんだに　もくてきを　はたさせてはならん。
            このままでは　やつは　すくわれん！
ゅゅゅゅ　「まかせてください！
ゲンシン「ゃゃゃゃとやら！
          カンダに目的を果たさせてはならん。
          このままではやつは救われん！
ゅゅゅゅ「任せてください！
Genshin: "Dude, or whatever your name is!  Kanda must not achieve his goal.  He's beyond saving at this point!"
Shmoby: "Leave it to me!"


げんしん　「くれぐれも　たのみましたぞ。



ゲンシン「くれぐれも頼みましたぞ。



Genshin: "Please help."



ゅゅゅゅ　「そんなこと　いわないで・・・　ね？
  ひしょ　「だめです！


ゅゅゅゅ「そんなこと言わない・・・ね？
    秘書「ダメです！


Shmoby: "Don't say things like that...  Alright?"
Secretary: "No!"


ゅゅゅゅ　「そこを　なんとか・・・
  ひしょ　「だめだったら　だめ！！


ゅゅゅゅ「そこを何とか・・・
    秘書「ダメだったらダメ！！


Shmoby: "There's something there..."
Secretary: "I said no!!"


ゅゅゅゅ　「かたいこと　いわないで。
            ねえったらねえ・・・
  ひしょ　「ふん！・・・

ゅゅゅゅ「硬いこと言わないで。
          ねったらねえ・・・
    秘書「フン！・・・

Shmoby: "I'm asking nicely.  Come on..."
Secretary: "Hmph!..."


ゅゅゅゅ　「ぼくだって　あなたのような　かわいい
            ひとを　こまらせたくは　ないんだ。


ゅゅゅゅ「僕だってあなたのようなかわいい
          人を困らせたくはないんだ。


Shmoby: "I don't want to trouble a cute person like you."



ひしょ　「かわいいだなんて・・・　うれしいわ。
          ちょっとだけ　みせちゃおうかしら！
          なんて　いうわけないでしょ！
          おかえりください！
秘書「かわいいだなんて・・・嬉しいわ。
      ちょっとだけ見せちゃおうかしら！
      なんて言うわけないでしょ！
      お帰りください！
Secretary: "Cute...  I'm so happy.  Maybe I'll show you the file for just a bit!  You think it's that simple?!  Go home!"



ゅゅゅゅ　「これだけ　いってるのに・・・　けち！
  ひしょ　「なんですってー！　いいかげんにしないと
            けいさつを　よぶわよ！

ゅゅゅゅ「これだけ言ってるのに・・・ケチ！
    秘書「何ですってー！いい加減にしないと
          警察を呼ぶわよ！

Shmoby: "Even though this is all I'm asking for...  You're stingy!"
Secretary: "What did you say?!  Stop, or I'm going to call the police!"


ゅゅゅゅ　「よべるもんなら　よんでみろ！
  ひしょ　「いったわねー！　まってらっしゃい
            ほんとうに　よんでやるから！

ゅゅゅゅ「呼べるもんなら呼んでみろ！
    秘書「言ったわねー！待ってらっしゃい
          本当に呼んでやるから！

Shmoby: "Go ahead!"
Secretary: "You said it!  Just you wait, I'll really do it!"


ひしょ　「もしもし　けいさつですか！
          いま　へんなひとが　きてるんです！
          ええ、　そうなんです　そのひとです。

秘書「もしもし警察ですか！
      今辺な人が来てるんです！
      ええ、そう何ですその人です。

Secretary: "Hello, police?!  There's a strange person here right now!  Yes, that's him."



ひしょ　「もう　しつこくって・・・　はい？
          はあ？・・・　わかりました。
          そうします。　どうも・・・

秘書「もうしつこくって・・・はい？
      はあ？・・・分かりました。
      そうします。どうも・・・

Secretary: "He won't leave...  Yes?  What?  ...Alright.  I'll do it.  Thank you..."



ひしょ　「けいさつが　あなたには　ぜんめんてきに
          きょうりょくしろですって！
          どうぞ！　あなたが　みたがっていた
          ファイルよ！　ぷんぷん！
秘書「警察があなたには全面的に
      強力しろですって！
      どうぞ！あなたが見たがっていた
      ファイルよ！プンプン！
Secretary: "The police told me to fully cooperate with you!  Here!  It's the file that you wanted to see!  Ugh!"



ひしょ　「ファイルならわたしたでしょ！
          ぷんぷん！


秘書「ファイルなら渡したでしょ！
      プンプン！


Secretary: "I gave you the file!  Ugh!"



ゅゅゅゅ　「やっぱり・・・　くまだせんせいが
            いっていた　ほけんきん　さつじんじけんの
            ファイルだ。
            さつがいほうほうなどが　かかれている。
ゅゅゅゅ「やっぱり・・・クマダ先生が
          言っていた保険金殺人事件の
          ファイルだ。
          殺害方法などがかかれている。
Shmoby: "As I thought...  It's the file related to the life insurance murder case that Dr. Kumada mentioned.  It contains things like the method of murder."



ゅゅゅゅ　「もはや　まちがいないな・・・
            ！　そうだ　かんだは　ユリのこどもを
            ここへ　つれてきていたかも！
            きいてみよう。　あのー　すみません・・・
ゅゅゅゅ「もはや間違いないな・・・
          ！そうだカンダはユリの子供を
          ここへ連れてきていたかも！
          聞いてみよう。あのーすみません・・・
Shmoby: "There's no longer any doubt...
! That's right, Kanda might be coming back here with Yuri's child!  I should try asking the secretary.  Um, excuse me..."


  ひしょ　「はい。　なにか　ごようですか！
ゅゅゅゅ　「かんだせんせいは　１７、８さいぐらいの
            しょうねんを　ここに　つれてきたことは
            ありませんでしたか？
    秘書「はい。何かご用ですか！
ゅゅゅゅ「カンダ先生は１７、８歳ぐらいの
          少年をここに連れてきたことは
          ありませんでしたか？
Secretary: "Yes.  What do you need?"
Shmoby: "Has Mr. Kanda ever brought a boy around 17 or 18 years old here?"


ひしょ　「ときどき　あなたくらいの　しょうねんを
          つれてこられましたよ。
          とっても　れいぎただしくて・・・
          だれかさんとは　ずいぶん　ちがうわね！
秘書「時々あなたくらい少年を
      連れてこられましたよ。
      とっても礼儀正しくて・・・
      誰かさんとはずいぶん違うわね！
Secretary: "He has brought a boy like you from time to time.  He has SUCH good manners...  Completely different from a certain someone!"



ゅゅゅゅ　「あっ、　もう　ひがおちてきた。
            きょうは　もう　かえろうかな。


ゅゅゅゅ「あっ、もう日が落ちてきた。
          今日はもう帰ろうかな。


Shmoby: "Oh, the sun is setting.  I should be going home for the day."



ゅゅゅゅ　「なぜ　アキラは　ぼくを　うみのほうへ
            おとさなっかたんだろう？
            あれだけ　さついを　みなぎらせて　ぼくを
            おそった　あいてが・・・
ゅゅゅゅ「なぜアキラは僕を海の方へ
          落とさなっかたんだろう？
          あれだけ殺意をみなぎらせて僕を
          襲った相手が・・・
Shmoby: "Why didn't Akira throw me into the sea?  He was full of bloodlust when he attacked me..."



ゅゅゅゅ　「どんどん　ひが　おちてゆく・・・



ゅゅゅゅ　「どんどん日が落ちてゆく・・・



Shmoby: "The sun is setting quickly..."



ゅゅゅゅ　「ちょうど　これくらいの
            じかんだった　ようにおもう。
            ぼくが　アキラに　おそわれたのは・・・

ゅゅゅゅ「ちょうどこれくらいの
          時間だったように思う。
          僕がアキラに襲われたのは・・・

Shmoby: "I think it was right around this time.  When Akira attacked me..."



ゅゅゅゅ　「おや？　ボタンが　おちている。
            くさの　あいだに　おちてたから
            まえに　しらべたときは
            きづかなかったんだ・・・
ゅゅゅゅ「おや？ボタンが落ちている。
          草の間に落ちてたから
          前に調べた時は
          気づかなかったんだ・・・
Shmoby: "Oh?  A button fell here.  It fell in the grass, so I didn't notice it when investigating earlier..."



ゅゅゅゅ　「おやっ？　みしらぬおとこが
            はなしかけてきた。


ゅゅゅゅ「おやっ？見知らぬ男が
          話しかけてきた。


Shmoby: "Oh?  A strange man is talking to me."



てんいん　「おたく、
            あまちさんの　おしりあいですか？


店員「お宅、
      アマチさんのお知り合いですか？


Employee: "Do you know Amachi-san?"



てんいん　「あまちさんから　せんたくものを
            たのまれたんですが　おくれちゃって・・・
            やっと　おもちしたんですが
            おるすなんですよ。
店員「アマチさんから洗濯物を
      頼まれたんですが遅れちゃって・・・
      やっとお持ちしたんですが
      お留守なんですよ。
Employee: "Amachi-san had asked me to do his laundry, but I was late in doing it...  I finally brought it back, but he's not home."



てんいん　「それと　クリーニングに　なにか
            かんけいが？


店員「それとクリーニングに何か
      関係が？


Employee: "What does that have to do with dry cleaning?"



てんいん　「こまったなあ・・・



店員「困ったなあ・・・



Employee: "I'm in trouble..."



クリーニングやが　たっています。



クリーニング屋が　立っています。



A dry cleaning employee is standing here.



ゅゅゅゅ　「それ、　たぶん　ぼくのものだと
            おもいますが。


ゅゅゅゅ「それ、多分僕の物だと
          思いますが。


Shmoby: "I think that might be mine."



てんいん　「えっ、　ああ　この　ふくですか？
            たしかに　あまちさんから　あずかりました。
            じゃあ　うけとってくださいよ。

店員「えっ、ああこの服ですか？
      確かにアマチさんから預かりました。
      じゃあ受け取ってくださいよ。

Employee: "Oh, this?  I was certain Amachi-san gave it to me.  Well, please take it."



ゅゅゅゅ　「いいですよ。　もらっておきます。



ゅゅゅゅ「いいですよ。もらっておきます。



Shmoby: "Alright.  I'll take it."



てんいん　「いやー　たすかりました。



店員「いやー助かりました。



Employee: "Oh, you saved me."



てんいん　「ところで　あなた・・・
            うみにでも　おっこちたんですか？
            そのふく　かいすいで　ずぶぬれでしたよ。

店員「所であなた・・・
      海にでも落っこちたんですか？
      その服海水でずぶ濡れでしたよ。

Employee: "By the way...  Did you fall into the sea?  Those clothes were drenched in seawater."



てんいん　「じゃあ、　それ　おねがいしますね。



店員「じゃあ、それお願いしますね。



Employee: "Well, if I may..."



クリーニングやは　いってしまった。



クリーニング屋は行ってしまった。



The dry cleaning employee has left.



ゅゅゅゅ　「ふくが　かいすいで　ずぶぬれ・・・！
            じゃあ　ぼくは・・・
            いったい　どうなってるんだ！

ゅゅゅゅ「服が海水でずぶ濡れ・・・！
          じゃあ僕は・・・
          一体どうなってるんだ！

Shmoby: "My clothes were drenched in seawater...!  Then that means that I...  What in the world is going on?!"



あゆみ　「えっ！　やっぱり　うみへ　おとされていた
          らしいっていうの？！


アユミ「えっ！やっぱり海へ落とされていた
        らしいって言うの？！


Ayumi: "What?!  Are you saying that you actually were thrown into the sea?!"



ゅゅゅゅ　「じつは　あまちさんの　へやのまえで
            ぼくのものらしい　ふくを　もった
            クリーニングやに　であったんだ。

ゅゅゅゅ「実はアマチさんの部屋の前で
          僕の物らしい服を持った
          クリーニング屋に出会ったんだ。

Shmoby: "The truth is, I ran into a dry cleaning employee in front of Amachi-san's apartment who had what seemed to be my clothes.



ゅゅゅゅ　「おどろいたことに
            あまちさんから　あずかった　そのふくは
            かいすいで　ずぶぬれだったらしいんだ。

ゅゅゅゅ「驚いたことに
          アマチさんから預かったその服は
          海水でずぶ濡れだったらしいんだ。

Shmoby: "Surprisingly, it seems that the clothes he got from Amachi-san were drenched in seawater.



ゅゅゅゅ　「でも　ぼくは　くさむらに
            たおれていた？？


ゅゅゅゅ「でも僕は草むらに
          倒れていた？？


Shmoby: "But I thought I was on the grass??"



あゆみ　「たぶん　うみにおちていた　あなたを
          だれかが　たすけて　くさむらまで
          はこんだのね。
          そのりゆうは　わからないけど・・・
アユミ「多分海に落ちていたあなたを
        誰かが助けて草むらまで
        運んだのね。
        その理由は分からないけど・・・
Ayumi: "Maybe someone brought you to the grass after you fell into the sea.  But who knows why they would do that..."



あゆみ　「そして　たおれていた　あなたを
          あまちさんが　はっけんした・・・


アユミ「そして倒れていたあなたを
        アマチさんが発見した・・・


Ayumi: "And then after that, Amachi-san found you...



あゆみ　「ところで　ゅゅゅゅくん
          じけんのほうは　どうなの？


アユミ「所でゅゅゅゅ君
        事件の方はどうなの？


Ayumi: "By the way Shmoby-kun, how is the case going?"



あゆみ　「じけんのことを　きいてるのに。



アユミ「事件のことを聞いてるのに。



Ayumi: "But I'm asking about the case."



ゅゅゅゅ　「りょうしんの　うらみを　はらすとともに
            あやしろしょうじの　のっとりを
            けいかくした　かんだは・・・

ゅゅゅゅ「両親の恨みを晴らすとともに
          アヤシロ商事の乗っ取りを
          計画したカンダは・・・

Shmoby: "To avenge his parents' death, Kanda took over the Ayashiro corporation...



ゅゅゅゅ　「あやしろしょうじの　ないじょうを
            しりつくしている。
            そして　ついに　ユリのむすこを
            みつけたようだ。
ゅゅゅゅ「アヤシロ商事の内情を
          知り尽くしている。
          そしてついにユリの息子を
          見つけたようだ。
Shmoby: "He knows all of the ins and outs of the Ayashiro company.  Finally, it seems that he's found Yuri's child.



ゅゅゅゅ　「あやしろしょうじにおいて　ぜつだいな
            はつげんりょくを　もつ　そのじんぶつを
            だきこんでしまえば・・・

ゅゅゅゅ「アヤシロ商事において絶大な
          発言力を持つその人物を
          抱き込んでしまえば・・・

Shmoby: "If he can bring someone with such an influential voice in the Ayashiro company to his side...



ゅゅゅゅ　「もう　あやしろしょうじは　かんだの
            おもいどおりだ。


ゅゅゅゅ「もうアヤシロ商事はカンダの
          思い通りだ。


Shmoby: "Kanda will be able to do whatever he wishes with the Ayashiro corporation."



あゆみ　「でも、　ユリさんの　むすこって
          わたしたちと　おなじとし　くらいよね。
          なにも　わからないうちは　かんだの
          いうとおりに　するでしょうけど・・・
アユミ「でも、ユリさんの息子って
        私たちと同じ年くらいよね。
        何も分からない内はカンダの
        言う通りにするでしょうけど・・・
Ayumi: "However, Yuri-san's son is about our age.  But he'll do whatever Kanda says while he doesn't know anything...



あゆみ　「そのうち　おもいどおりには
          ならなくなるんじゃ　ないかしら？
          みもとは　はっきりしないし、
          こうけいしゃの　しるしさえあれば・・・
アユミ「その内思い通りには
        ならなくなるんじゃないかしら？
        身元ははっきりしないし、
        後継者の印さえあれば・・・
Ayumi: "Do you really think he'll keep doing what Kanda wants?  Kanda's background is not clear, but as long as he has the symbol of the heir..."



ゅゅゅゅ　「！　ほんものの　こうけいしゃは
            ひつようない！！　そのこをころして
            じぶんの　おもいどうりになるような・・・

ゅゅゅゅ「！本物の後継者は
          必要ない！！その子を殺して
          自分の思い道理になるような・・・

Shmoby: "! He doesn't need the real heir!!  Maybe he killed the kid...



ゅゅゅゅ　「かえだまを　よういしたのかもしれない！
            そう　いいたいんだね！
  あゆみ　「うん！

ゅゅゅゅ「替え玉用意したのかもしれない！
          そう言いたいんだね！
  アユミ「うん！

Shmoby: "and now has a double that will do as he pleases!  Is that what you're trying to say?"
Ayumi: "Yeah!"


ゅゅゅゅ　「じゃあ、
            かんだが　じむしょへ　つれてきていたと
            いうのは・・・ユリの・・・
            ほんとうの　こどもじゃないのか！
ゅゅゅゅ「じゃあ、
          カンダが事務所へ連れてきていたと
          言うのは・・・ユリの・・・
          本当の子供じゃないのか！
Shmoby: "Then, The kid that Kanda was bringing to the office...might not be...Yuri's actual child!"



ゅゅゅゅ　「ところで　これかなあ、
            ぼくの　シャツ　って・・・


ゅゅゅゅ「所でこれかなあ、
          僕のシャツって・・・


Shmoby: "By the way, I wonder if this is actually my shirt..."



あゆみ　「これよこれ！　あなたが　いつも
          きていたのは。
          あら？・・・　ボタンが　ひとつとれてる。

あゆみ　「これよこれ！　あなたが　いつも
          着ていたのは。
          あら？・・・　ボタンが　一つ取れてる。

Ayumi: "That's it!  You were always wearing this shirt.  Oh?...  A button came off."



ゅゅゅゅ　「えっ、　これが　そうかな？
  あゆみ　「おなじボタンだわ。　まってて、
            いま　つけてあげる。

ゅゅゅゅ「えっ、これがそうかな？
  アユミ「同じボタンだわ。待ってて、
          今付けてあげる。

Shmoby: "Oh, could this be it?"
Ayumi: "That's it.  Just a moment, I'll put it on for you right now."


  あゆみ　「はい、
            できたわよ。　ねえ、　きがえれば？
ゅゅゅゅ　「そうしようかな・・・

  アユミ「はい、
          できたわよ。ねえ、着替えれば？
ゅゅゅゅ「そうしようかな・・・

Ayumi: "Alright, I'm done.  Hey, want to change into it?"
Shmoby: "Maybe I will..."


  あゆみ　「きゃっ！　なにも　ここで　きがえなくても
            いいでしょ！
ゅゅゅゅ　「あっ　ごめんごめん。

  アユミ「きゃっ！何もここで着替えなくても
          いいでしょ！
ゅゅゅゅ「あっごめんごめん。

Ayumi: "Ah!  Don't change right here!"
Shmoby: "Oh, sorry."


あゆみ　「・・・・・・あら？　ゅゅゅゅくんって
          そんなところに　やけどのあとが
          あったのね。
          いままで　きづかなかったわ。
アユミ「・・・・・・あら？ゅゅゅゅ君って
        そんな所に火傷の跡が
        あったのね。
        今まで気づかなかったわ。
Ayumi: "......Oh?  Shmoby-kun, you have a burn mark in a place like that.  I didn't notice it until now."



ゅゅゅゅ　「えっ！　やけどのあとだって！
            ど、どこに　あるんだ！
  あゆみ　「そのままじゃ　みえないわ。

ゅゅゅゅ「えっ！火傷の跡だって！
          ど、どこにあるんだ！
  アユミ「そのままじゃ見えないわ。

Shmoby: "What!  A burn mark?!  Wh-where is it?!"
Ayumi: "You can't see it like that."


ゅゅゅゅ　「かがみに　うつしてみよう！



ゅゅゅゅ「鏡に映してみよう！



Shmoby: "I'll go look in a mirror!"



ゅゅゅゅ　「こ、　こんなところに　やけどのあとが！
            これは　きのうやきょう　できたもの
            じゃない！
            そういえば　まえから　あったような・・・
ゅゅゅゅ「こ、こんな所に火傷の跡が！
          これは昨日や今日できたもの
          じゃない！
          そういえば前からあったような・・・
Shmoby: "Th-there's a burn mark here!  And it wasn't made recently!  Looking at it, it seems that it's been there for a long time..."



ゅゅゅゅ　「なにか　おもいだせそうだ！
            でも・・・！　ま、　まさかそんな！
            ああっ！　あたまが・・・　あたまが
            われそうだ！　もしや　ぼくは！！
ゅゅゅゅ「何か思い出せそうだ！
          でも・・・！ま、まさかそんな！
          ああっ！頭が・・・頭が
          割れそうだ！もしや僕は！！
Shmoby: "I might be able to remember something!  But...!  N-no way!  Ahh!  My head...  My head feels like it's going to break!  Could I..."



あゆみ　「どうしちゃったの！　ゅゅゅゅくん！



アユミ「どうしちゃったの！ゅゅゅゅ君！



Ayumi: "What's wrong?!  Shmoby-kun!"



ゅゅゅゅ　「そ、　そうだ　もういちど・・・
            もういちど　もとこさんに
            あってみよう！！

ゅゅゅゅ「そ、そうだもう一度・・・
          もう一度モトコさんに
          会ってみよう！！

Shmoby: "Th-that's right, I...  I'm going to go see Motoko-san again!"



かけつけた　ゅゅゅゅを
もとこは　おどろきをもって　むかえた。
とおい　かこのきおくが　ついに
よみがえり　はじめた　ゅゅゅゅは、
駆けつけたゅゅゅゅを
モトコは驚きをもって迎えた。
遠い過去の記憶がついに
蘇り始めたゅゅゅゅは、
As you rush, Motoko greets you with surprise.  Memories of long ago finally start coming back to you,



めのまえにいる　このじょせいに
とくべつな　きおくを　もっている
じぶんを　つよく　かんじていた・・・

目の前にいるこの女性に
特別な記憶を持っている
自分を強く感じていた・・・

and you feel that there is a special memory with this woman that is in front of your eyes...



ゅゅゅゅは　うしなわれた　きおくの
すべてを　いままさに　とりもどそうと
している！

ゅゅゅゅは失われた記憶の
すべてを今まさに取り戻そうと
している！

You are now recovering all of your lost memories!



  もとこ　「・・・・・・
ゅゅゅゅ　「こたえてください！　もとこさん！


  モトコ「・・・・・・
ゅゅゅゅ「答えてください！モトコさん！


Motoko: "......"
Shmoby: "Please answer me!  Motoko-san!"


もとこ　「・・・・・・



モトコ「・・・・・・



Motoko: "......"



ゅゅゅゅは　いま
うしなわれていた　なにかを
とりもどそうと　している・・・！

ゅゅゅゅは今
失われていた何かを
取り戻そうとしている・・・！

Shmoby is regaining his lost memories...!



もとこ　「！・・・やっぱり　あなたは・・・
          わかりました、　すべて　はなして
          あげましょう。

モトコ「！・・・やっぱりあなたは・・・
        分かりました、すべて話して
        あげましょう。

Motoko: "!...So, you are...  I understand, let me tell you everything.



もとこ　「そうよ・・・　あなたは　ユリさんの
          こどもに　まちがいないわ。
          あなた、　ゅゅゅゅくんて　なまえでしょ？

モトコ「そうよ・・・あなたはユリさんの
        子供に間違いないわ。
        あなた、ゅゅゅゅ君て名前でしょ？

Motoko: "That's right...  You are certainly Yuri-san's child.  Your name is Shmoby-kun, right?



もとこ　「このあいだ　あなたが　かえりぎわに
          うしろを　むいたとき　シャツのそでから
          そのやけどが　ちらっと　みえたの。
          そのときは　まさかと　おもったんだけど・・
モトコ「この間あなたが帰り際に
        後ろを向いた時シャツの袖から
        その火傷がちらっと見えたの。
        その時はまさかと思ったんだけど・・・
Motoko: "As you were leaving the other day, I happened to catch a glimpse of that burn through your shirt sleeve.  At that time I didn't think it was possible..."



ぼくは　ぜったい　このひとのかおを
しっている！
なにか　なつかしいような・・・　でも
それが　なんなのか　わからない・・・
僕は絶対この人の顔を
知っている！
何か懐かしいような・・・でも
それが何なのか分からない・・・
I definitely know her face!  It's some kind of fond memory...  But I don't know what it is...



もとこ　「あなたは　もちろん　おかあさんの
          かおを　しらないはずよ。
          ユリさんという　なまえすら　しらなかった
          ようね。
モトコ「あなたはもちろんお母さんの
        顔を知らないはずよ。
        ユリさんと言う名前すら知らなかった
        ようね。
Motoko: "Of course you wouldn't know what your mother's face looks like.  You didn't even recognize Yuri-san's name."



もとこ　「あなたは　ははのこじいんで
          すてごとして　そだてられたの。
          でも　ははが　なにかをかくしていると、
          きづいたあなたは
モトコ「あなたは母の孤児院で
        捨て子として育てられたの。
        でも母が何かを隠していると、
        気づいたあなたは
Motoko: "You were raised like an abandoned child at my mother's orphanage.  But my mother was hiding something, and soon after you figured that out,



もとこ　「まもなく　ほんとうの
          りょうしんを　さがすという　かきおきを
          のこして　とびだして　しまったの。

モトコ「まもなく本当の
        両親を探すと言う書き置きを
        残して飛び出してしまったの。

Motoko: "you left a note saying you were going to look for your real parents and you ran away.



もとこ　「ちょうど　あなたが　ちゅうがっこうを
          そつぎょうした　すぐあとのことらしいわ。


モトコ「ちょうどあなたが中学校を
        卒業したすぐ後のことらしいわ。


Motoko: "It was soon after you graduated from middle school."



もとこ　「こころないひとの　ほうか　だったそうよ。
          ただでさえ　くろうがたえなかった
          あなたたちに　つみはないのに・・・

モトコ「心ない人の放火だったそうよ。
        ただでさえ苦労が耐えなかった
        あなたたちに罪はないのに・・・

Motoko: "It seemed to be arson by some cruel person.  You all had to bear such hardships without doing anything wrong..."



もとこ　「ユリさんが　なくなったとき　あなたは
          まだ　１さいにも　みたない　あかちゃん
          だったのよ。

モトコ「ユリさんが亡くなった時あなたは
        まだ１歳にも満たない赤ちゃん
        だったのよ。

Motoko: "When Yuri-san died, you were a baby, not even a year old."



もとこ　「あなたのことを　わがこのように
          かわいがっていたわ。　あなたも　ははを
          ずいぶん　したっていたそうね。

モトコ「あなたのことを我がこのように
        可愛がっていたわ。あなたも母を
        ずいぶん慕っていたそうね。

Motoko: "She loved you like you were her own.  It seems that you loved my mother as well.



もとこ　「さいごまで　あなたのことを　しんぱい
          していたのよ。


モトコ「最後まであなたのことを心配
        していたのよ。


Motoko: "She was worried about you until the end."



ゅゅゅゅ　「ぼくが　すてごとして　そだてられた
            そのじじょうとは・・・
            いったい　なんだったんです！

ゅゅゅゅ「僕が捨て子として育てられた
          その事情とは・・・
          一体何だったんです！

Shmoby: "You said that there were circumstances that caused me to be raised like an abandoned child...  What is that all about?"



もとこ　「わたしが　あなたや　ユリさんに　あった
          ことが　ないっていったのは　ほんとうよ。
          はなしは　すべて　ははからきいたのよ。

モトコ「私があなたやユリさんに会った
        ことがないって言ったのは本当よ。
        話はすべて母から聞いたのよ。

Motoko: "I really didn't ever meet you or Yuri-san.  I heard everything from my mother."



ゅゅゅゅ　「でも、　やけどのあとを　みただけで　なぜ
            ぼくのことが　わかったんですか！


ゅゅゅゅ「でも、火傷の跡を見ただけでなぜ
          僕のことが分かったんですか！


Shmoby: "But, how did you know it was me from just seeing my burn mark?"



もとこ　「じつは　せんじつ　ユリさんの
          おとうとさんが　みえたの。
          あなたたちのことを　よく　ごぞんじ
          だったわ。
モトコ「実は先日ユリさんの
        弟さんが見えたの。
        あなたたちのことをよくご存知
        だったわ。
Motoko: "Actually, I saw Yuri-san's younger brother the other day.  He knew a lot about all of you."



ゅゅゅゅ　「やっぱりぼくは　あなたと
            どこかで　あったように　おもうんです！


ゅゅゅゅ「やっぱり僕はあなたと
          どこかで会ったように思うんです！


Shmoby: "I'm sure I've seen you somewhere before!"



もとこ　「そう・・・　じゃあ　これを　ごらんなさい。
          ははの　しゃしんよ。


モトコ「そう・・・じゃあこれをごらんなさい。
        母の写真よ。


Motoko: "Well...  Please look at this.  It's a picture of my mother."



そういうと　もとこは　１まいの
しゃしんを　さしだした。


そういうとモトコは１枚の
写真を差し出した。


Motoko hands you a picture.



ゅゅゅゅ　「・・・・・・！　こ、　このひとは！

          そのしゃしんには　しょろうの　じょせいと
          ちいさなおとこのこが　うつっていた。
ゅゅゅゅ「・・・・・・！こ、この人は！

        その写真には初老の女性と
        小さな男の子が写っていた。
Shmoby: "......!  Th-this person!"
\
The picture shows a middle-aged woman and a small boy.

もとこ　「どう？　あなた。　おおきくなったけど、
          そのころの　おもかげが
          のこってるでしょ。

もとこ「どう？あなた。大きくなったけど、
        そのころの面影が
        残ってるでしょ。

Motoko: "See?  That's you.  You've become much bigger, but you look similar to how you did then."



ゅゅゅゅ　「お、　おもいだしたぞ！
            ばあちゃんだ！
            ぼくを　そだててくれた　ばあちゃんだ！

ゅゅゅゅ「お、思い出したぞ！
          ばあちゃんだ！
          僕を育ててくれたばあちゃんだ！

Shmoby: "I, I remember!  It's Grandma!  She's the one that raised me!"



しゃしんの　さわこは
めのまえの　じょせいに　とてもにていた。


写真のサワコは
目の前の女性にとても似ていた。


Sawako, in the photograph, strongly resembles the woman in front of you.



ゅゅゅゅ　「それで　ぼくは　もとこさんの　かおに
            みおぼえが　あったのか！


ゅゅゅゅ「それで僕はモトコさんの顔に
          見覚えがあったのか！


Shmoby: "So this is why you looked familiar!"



もとこ　「あなたの　ゅゅゅゅっていう
          なまえはね、　ごりょうしんが
          つけてくださった　なまえなの。

モトコ「あなたのゅゅゅゅって言う
        名前はね、ご両親が
        つけてくださった名前なの。

Motoko: "Your name, Shmoby, was given to you by both of your parents."



ゅゅゅゅ　「りょうしん？！　そういえば　ぼくは　まだ
            じぶんの　ちちおやのことを　なにも
            しらないんだ！

ゅゅゅゅ「両親？！そういえば僕はまだ
          自分の父親のことを何も
          知らないんだ！

Shmoby: "Both parents?!  Come to think of it, I still don't know anything about my own father!"



もとこ　「りっぱになって・・・
          ひとめ　ははに　みせてやりたかった。


モトコ「立派になって・・・
        一目母に見せてやりたかった。


Motoko: "You've become a splendid person...  I wish I could have shown you to my mother."



もとこ　「すべて　おはなししたとおりです。



モトコ「すべてお話した通りです。



Motoko: "I told you everything."



もとこ　「そ、　それは　それだけは・・・



モトコ「そ、それはそれだけは・・・



Motoko: "A-about that, I can't..."



ゅゅゅゅ　「まってください！　ぼくは　きょうまで
            じぶんの　ははおやのことを　なにも
            しらないままだった。
            それに　ちちおやのことだって！
ゅゅゅゅ「待ってください！僕は今日まで
          自分の母親のことを何も
          知らないままだった。
          それに父親のことだって！
Shmoby: "Please wait!  Until today, I didn't know anything about my mother.  Or my father!"



ゅゅゅゅ　「どうして　しっちゃいけなかったのか。
            なぜ　すてごとして　そだてられたのか
            そのじじょうを　しらないままなんて・・・
            あんまりです！
ゅゅゅゅ「どうして知っちゃいけなかったのか。
          なぜ捨て子として育てられたのか
          その事情を知らないままなんて・・・
          あんまりです！
Shmoby: "I have to know why.  Why was I raised like an abandoned child, and what are the circumstances that I don't know...  What is it?!"



もとこ　「・・・そうね。　あなたには
          しるけんりが　あるわね。
          ・・・そのじじょう　というのは　あなたの
          おとうさんのことなの。
モトコ「・・・そうね。あなたには
        知る権利があるわね。
        ・・・その事情と言うのはあなたの
        お父さんのことなの。
Motoko: "...You're right.  You have the right to know.  The circumstances I mentioned before are about your father.



もとこ　「とおやま　たかお。
          これが　おとうさんの　なまえよ。


モトコ「トオヤマタカオ。
        これがお父さんの名前よ。


Motoko: "Takao Toyama.  This is your father's name.



もとこ　「とても　おとこらしいかたで　ユリさんとは
          ひょうばんの　なかのいい
          ごふうふ　だったそうよ。

モトコ「とても男らしい方でユリさんとは
        評判の中のいい
        ご夫婦だったそうよ。

Motoko: "He was a very manly person, and he and Yuri-san were known to be a wonderful married couple.



もとこ　「やがて　あなたがうまれ、
          だれもが　あなたたちの　しあわせな
          みらいを　しんじて　うたがわなかった
          そうなの。　でも、　そんなあるひ・・・
モトコ「やがてあなたが生まれ、
        誰もがあなたたちの幸せな
        未来を信じて疑わなかった
        そうなの。でも、そんなある日・・・
Motoko: "Before long, you were born, and everybody believed you all would have a happy future.  However, on that day...



もとこ　「たかおさんは　ガラのわるい　れんちゅうに
          ひとが　らんぼう　されているところを
          みてしまったの。

モトコ「タカオさんはガラの悪い連中に
        人が乱暴されているところを
        見てしまったの。

Motoko: "Takao-san saw some bad people assaulting someone.



もとこ　「とめに　はいった　たかおさんに
          むこうは　ナイフをもちだして
          むかってきたらしいの。

モトコ「止めに入ったタカオさんに
        向こうはナイフを持ち出して
        向かってきたらしいの。

Motoko: "Takao-san tried to stop them, but they pulled out a knife.



もとこ　「でも・・・　そのナイフで　たかおさんは
          ぎゃくに・・・　あいてのひとりを・・・
          ころしてしまったの！

モトコ「でも・・・そのナイフでタカオさんは
        逆に・・・相手の一人を・・・
        殺してしまったの！

Motoko: "But...with that knife, Takao-san...he ended up...killing one of them!"



ゅゅゅゅ　「そ、　そんな・・・



ゅゅゅゅ　「そ、　そんな・・・



Shmoby: "Th-that's..."



もとこ　「かならず　せいとうぼうえいが
          みとめられる。　みんな　そうおもってたの。


モトコ「必ず正当防衛が
        認められる。みんなそう思ってたの。


Motoko: "It was obviously self-defense.  Everyone thought so.



もとこ　「でも・・・　ころしてしまった　おとこ
          というのが　このまちの　ゆうりょくしゃの
          ひとりむすこ　だったらしいの。

モトコ「でも・・・殺してしまった男
        と言うのがこの町の有力者の
        一人息子だったらしいの。

Motoko: "However...  The man he killed was the only son of someone with great influence in the town.



  もとこ　「そのせいか　たかおさんは　けいむしょに
            いれられてしまったわ。
ゅゅゅゅ　「で、　とうさんは　いま　どこに！

  モトコ「その成果タカオさんは刑務所に
          入れられてしまったわ。
ゅゅゅゅ「で、父さんは今どこに！

Motoko: "In the end, he was put in jail."
Shmoby: "Where is my father now?"


  もとこ　「・・・おきのどくに　たかおさんは
            とうとう　けいむしょから　でられないまま
            なくなってしまったの・・・
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
  モトコ「・・・お気の毒にタカオさんは
          とうとう刑務所から出られないまま
          亡くなってしまったの・・・
ゅゅゅゅ　「！・・・・・・
Motoko: "...Sadly, he passed away without ever leaving prison..."
Shmoby: "!......"


もとこ　「でも　もっと　きのどくだったのは
          ユリさん　だったかもしれない・・・
          さつじんしゃの　つまということで
          それは　くろうされたそうよ。
モトコ「でももっと気の毒だったのは
        ユリさんだったかもしれない・・・
        殺人者の妻と言うことで
        それは苦労されたそうよ。
Motoko: "But Yuri-san's situation might have been even worse...  She was branded the wife of a murderer and dealt with many hardships.



もとこ　「おまけに　しんだ　おとこのなかまの
          いやがらせが　はじまったの。
          あのかじも　その　れんちゅうの
          しわざ　だったそうよ。
モトコ「おまけに死んだ男の仲間の
        嫌がらせが始まったの。
        あの火事もその連中の
        仕業だったそうよ。
Motoko: "In addition, the companions of the man who was killed started harassing her.  That fire was also their doing.



もとこ　「ユリさんも　いちじは　おきあがれるまで
          かいふく　されたのだけど、　それまでの
          むりが　たたってか・・・

モトコ「ユリさんも一時は起き上がれるまで
        回復されたのだけど、それまでの
        無理がたたってか・・・

Motoko: "Yuri-san even recovered to the point that she could stand up again, but she had worked too hard...



もとこ　「２、３にちごには　ようたいが　きゅうへん
          して、　かけつけた　ははに　ユリさんは
          あなたを　たのむと、　ひとこと
          つげると・・・
モトコ「２、３日後には様態が急変
        して、駆けつけた母にユリさんは
        あなたを頼むと、一言
        告げると・・・
Motoko: "Two or three days afterwards, her condition took a sudden turn for the worse, so my mother rushed to her, and after asking my mother to look after you and saying a few words...



もとこ　「しずかに　いきを　ひきとられたそうよ・・・



モトコ「静かに息を引き取られたそうよ・・・



Motoko: "she quietly breathed her last..."



もとこ　「もう　わかったでしょう・・・



モトコ「もう分かったでしょう・・・



Motoko: "Do you understand...



もとこ　「あなたの　しょうらいを　あんじながら
          なくなった　ごりょうしんに　わたしの
          ははが　してあげたかったことは・・・

モトコ「あなたの将来を暗示ながら
        亡くなったご両親に私の
        母がしてあげたかったことは・・・

Motoko: "What my mother wanted to do for your parents, who died while entrusting her with your future...



  もとこ　「あなたから　さつじんしゃの　むすこという
            かこを　けしさることだったの。
ゅゅゅゅ　「・・・・・・

  モトコ「あなたから殺人者の息子と言う
          過去を消し去ることだったの。
ゅゅゅゅ「・・・・・・

Motoko: "She wanted to wipe your past as the son of a murderer clean."
Shmoby: "......"


もとこ　「あなたが　すてられていたとき
          そえられていた　てがみに　かいてあった
          なまえが　ゃゃゃゃ　ゅゅゅゅ　だなんて、
          うそまで　ついてね・・・
モトコ「あなたが捨てられていた時
        添えられていた手紙に書いてあった
        名前がゃゃゃゃゅゅゅゅだなんて、
        嘘までついてね・・・
Motoko: "She even went as far as lying in the letter that she left, saying that your name is Shmoby Dude..."



もとこ　「ユリさんは　ごりょうしんの
          はんたいを　おしきって　たかおさんと
          いっしょに　なられたらしいわね。

モトコ「ユリさんはご両親の
        反対を押し切ってタカオさんと
        一緒になられたらしいわね。

Motoko: "It appears that Yuri-san went against her parent's wishes to be together with Takao-san."



もとこ　「あのじけんのときだって　これいじょう
          めいわくは　かけられないと、
          おうちには　れんらく　されなかったと
          いうことよ。
モトコ「あの事件の時だってこれ以上
        迷惑はかけられないと、
        おうちには連絡されなかったと
        言うことよ。
Motoko: "When the whole situation happened, they didn't want to cause any more trouble, so they said they wouldn't contact her family."



もとこ　「あきらかに　ほうかだった　らしいけど
          しんだおとこの　ちちおやからの
          あつりょくで　うやむやに　なってしまった
          そうなの。
モトコ「明らかに放火だったらしいけど
        死んだ男の父親からの
        圧力でうやむやになってしまった
        そうなの。
Motoko: "It was obviously arson, but the dead man's father made sure to make the details vague.



もとこ　「じもとの　しんぶんも　あのかじのことを
          とりあげなかった　そうだわ。
          ひどいはなしね・・・

モトコ「地元の新聞もあの火事のことを
        取り上げなかったそうだわ。
        ひどい話ね・・・

Motoko: "Even the local newspaper didn't cover the fire.  How cruel...



もとこ　「なのに　たかおさんの　じけんのことは
          いっぽうてきな　きじばかりが　しんぶんに
          のってしまったそうよ。

モトコ「なのに　タカオさんの事件のことは
        一方的な記事ばかりが新聞に
        載ってしまったそうよ。

Motoko: "And yet, when Takao-san's situation happened, the newspapers were showing nothing but one-sided articles about it."



もとこ　「ははからきいたわ。　あなたは
          ちいさいころから　せいぎかんの
          つよいこ　だったって・・・

モトコ「母から聞いたわ。あなたは
        小さいころから正義感の
        強い子だったって・・・

Motoko: "I heard from my mother.  Ever since you were a child, you had a strong sense of justice...



もとこ　「そういうところが　おとうさんに　そっくり
          だって　うれしそうに　はなしてたのよ。


モトコ「そういう所がお父さんにそっくり
        だって嬉しそうに話してたのよ。


Motoko: "She happily told me that in that way, you are just like your father."



もとこ　「さわこは、　あなたに　ほんとうのことを
          はなすべきかと、　まよっていたわ。


モトコ「サワコは、あなたに本当のことを
        話すべきかと、迷っていたわ。


Motoko: "Sawako kept wondering if she should tell you the truth."



ゅゅゅゅ　「ほんとうのことを　はなしてくださって
            ありがとうございました。
            ぼくは・・・
            ちちを　ほこりに　おもいます。
ゅゅゅゅ「本当のことを話してくださって
          ありがとうございました。
          僕は・・・
          父を誇りに思います。
Shmoby: "Thank you so much for telling me the truth.  I...think I am proud of my father."



もとこ　「そうそう　ひとつ
          おもいだしたことが　あったわ。


モトコ「そうそう一つ
        思い出したことがあったわ。


Motoko: "Oh, I just remembered one more thing."



  もとこ　「あなたは　おとこのこなのに
            いつも　にんぎょうで　あそんでいたそうね。
ゅゅゅゅ　「？　にんぎょう・・・

  モトコ「あなたは男の子なのに
          いつも人形で遊んでいたそうね。
ゅゅゅゅ「？人形・・・

Motoko: "Despite being a boy, you were always playing with a doll."
Shmoby: "? A doll..."


もとこ　「りっぱな　にほんにんぎょうで
          ユリさんが　たいせつに　していたもの
          だったそうよ。

モトコ「立派な日本人形で
        ユリさんが大切にしていたもの
        だったそうよ。

Motoko: "It was a splendid Japanese doll that seemed to be very important to Yuri-san."



もとこ　「よほど　ユリさんにとって
          たいせつだったらしく
          かじのとき　もちだしたのも
          そのにんぎょうだけ　だったらしいわ。
モトコ「よほどユリさんにとって
        大切だったらしく
        火事の時持ち出したのも
        その人形だけだったらしいわ。
Motoko: "It seemed to be so important to her that it was the only thing she saved from the fire."



もとこ　「ユリさんは　まるで　その　にんぎょうの
          ように　うつくしいかた　だったんですって。


モトコ「ユリさんはまるでその人形の
        ように美しい方だったんですって。


Motoko: "I heard that Yuri-san was as beautiful as that doll."



もとこ　「あなたは　こじいんを　とびだしたときも
          にんぎょうだけは　わすれなかったそうね。
          いまでも　もってるんでしょ？

モトコ「あなたは孤児院を飛び出した時も
        人形だけは忘れなかったそうね。
        今でも持ってるんでしょ？

Motoko: "I heard that when you ran away from the orphanage, the doll was the one thing you didn't forget.  Do you still have it now?"



もとこ　「ユリさんが　いきを　ひきとられるとき
          にんぎょうを　あなたにって
          なんども　なんども　おっしゃったそうよ。

モトコ「ユリさんが息を引き取られる時
        人形をあなたにって
        何度も何度もおっしゃったそうよ。

Motoko: "While Yuri-san was drawing her last breath, she said over and over again that you should have the doll.



もとこ　「さっきの　しゃしんにも
          うつってるはずよ。


モトコ「さっきの写真にも
        写ってるはずよ。


Motoko: "I'm certain it's in the photo I showed you a bit ago."



ゅゅゅゅ　「おや？　これは・・・・？！



ゅゅゅゅ　「おや？　これは・・・・？！



Shmoby: "Oh?  This is....?!



ゅゅゅゅ　「もとこさん・・・
            ほんとうに　ありがとうございました。


ゅゅゅゅ「モトコさん・・・
          本当にありがとうございました。


Shmoby: "Motoko-san...  Thank you so much for everything."



もとこ　「また　いつでも　いらっしゃいね・・・



モトコ「またいつでもいらっしゃいね・・・



Motoko: "You're always welcome to come again..."



あゆみ　「そうだったの・・・ユリさんが
          あなたの　おかあさんだったなんて・・・
          ひにくな　はなしね。

アユミ「そうだったの・・・ユリさんが
        あなたのお母さんだったなんて・・・
        皮肉な話ね。

Ayumi: "So...  Yuri-san was your mother...  I can't believe it."



ゅゅゅゅ　「ぼくのことを　しらべた　かんだは
            ぼくを　ぜんぞうさんに
            しょうかいしたんだ・・・
            わなに　はめるために・・・くそっ！
ゅゅゅゅ「僕のことを調べたカンダは
          僕をゼンゾウさんに
          紹介したんだ・・・
          罠にはめるために・・・くそっ！
Shmoby: "Kanda was investigating me, then referred me to Zenzou-san...  It was all a trap...  Damn it!"



・・・かあさんが　たいせつにしていた
にほんにんぎょう・・・　それが
こうけいしゃの　しるしなのだろうか？

・・・母さんが大切にしていた
日本人形・・・それが
後継者の印なのだろうか？

...The Japanese doll that was important to my mother...  Is that the symbol of the heir?



ゅゅゅゅ　「これだ！　ばあちゃんの　しゃしんに
            うつっていたのは！


ゅゅゅゅ「これだ！ばあちゃんの写真に
          写っていたのは！


Shmoby: "This is it!  It's the doll in the photo with Grandma!



ゅゅゅゅ　「かあさんが、　たいせつにしていた
            にんぎょうというのは
            これのことだったんだ！！

ゅゅゅゅ「母さんが、大切にしていた
          人形と言うのは
          これのことだったんだ！！

Shmoby: "This is the doll that was important to my mother!"



ゅゅゅゅ　「！　これは　ぼくのものに　まちがいない！



ゅゅゅゅ「！これは僕の物に間違いない！



Shmoby: "! I'm sure that this is mine!"



ゅゅゅゅ　「こうして　てにとると
            こどものころの　ことが　めにうかんでくる。
            とうとう　なにもかも
            おもいだしたぞ。
ゅゅゅゅ「こうして手に取ると
          子供のころのことが目に浮かんでくる。
          とうとう何もかも
          思い出したぞ。
Shmoby: "Holding this doll, my childhood is coming back to me.  I finally remember everything."



ゅゅゅゅ　「そういえば　このにんぎょう・・・
            ずいぶんかるかったんだ。


ゅゅゅゅ「そういえばこの人形・・・
          ずいぶん軽かったんだ。


Shmoby: "Now that I think of it, this doll...is very light."



ゅゅゅゅ　「ん？
            なかは　くうどうのようだな。


ゅゅゅゅ「ん？
          中は空洞のようだな。


Shmoby: "Hm?  It seems to be hollow on the inside."



ゅゅゅゅ　「でも、　これが
            こうけいしゃの　しるし・・・？
            ふつうの　にんぎょうの　ようだが・・・

ゅゅゅゅ「でも、これが
          後継者の印・・・？
          普通の人形のようだが・・・

Shmoby: "But, is this the symbol of the heir?  It seems to be just an ordinary doll...



ゅゅゅゅ　「ん？　ふってみると
            かすかに　おとがする・・・！


ゅゅゅゅ「ん？振ってみると
          かすかに音がする・・・！


Shmoby: "Hm?  There's a faint sound when I shake it...!"



ゅゅゅゅ　「・・・よし！
            おもいきって、　なかを　みてみよう
            ・・・・・・あっ　こ、　これは！！

ゅゅゅゅ「・・・よし！
          思い切って、中を見てみよう
          ・・・・・・あっこ、これは！！

Shmoby: "...Got it!  Alright, let's look inside
......Ah, th-this is!!"


なんと　にんぎょうの　なかには
あやしろけの　かもんがはいった
おまもりぶくろが　かくされていた！

何と人形の中には
アヤシロ家の家紋が入った
お守り袋が隠されていた！

Hiding inside the doll is an amulet bag with the Ayashiro family crest!



ゅゅゅゅ　「こんなものが　はいってたなんて・・・
            しらなかった・・・！


ゅゅゅゅ「こんな物が入ってたんて・・・
          知らなかった・・・！


Shmoby: "That such a thing was in here...  I had no idea...!"



なかからは　ふるめかしい　ちいさな
カギと　ていねいに　おりたたまれた
かみきれが　でてきた。

中からは古めかしい小さな
鍵と丁寧に折りたたまれた
紙切れが出てきた。

Inside is a small, old key and a neatly-folded piece of paper.



ゅゅゅゅ　「この　カギは・・・？



ゅゅゅゅ「この鍵は・・・？



Shmoby: "What's this key...?"



ゅゅゅゅ　・・・あなたが　これをみつける
ときが　いつか　かならず　やってくると
かあさんは　おもっていました。　いますぐ
これをもって　みょうじんむらの　あやしろ
ゅゅゅゅ・・・あなたがこれを見つける
時がいつか必ずやってくると
母さんは思っていました。今すぐ
これを持ってミョウジン村のアヤシロ
Shmoby...  I, your mother, thought you would find this letter at some point.  You need to take this to the Ayashiro family in Myoujin Village right away.



という　いえを、　たずねて　みなさい。
そこには　いままでと　まったくちがった
あなたの　じんせいが　まっているの。

と言う家を、訪ねて見なさい。
そこには今までとまったく違った
あなたの人生が待っているの。

Waiting there is a new life that is completely different from the one you have led until now.



そのいえには　キクって　いうなまえの
あなたの　おばあちゃんが　います。
きっと　あなたの　ちからになってくれるわ。

その家にはキクって言う名前の
あなたのおばあちゃんがいます。
きっとあなたの力になってくれるわ。

At that house is someone named Kiku, who is your grandmother.  She will surely help you.



でも・・・そのことが　あなたにとって
しあわせな　ことなのかどうか
かあさんには　わからない・・・・・・

でも・・・そのことがあなたにとって
幸せなことなのかどうか
母さんには分からない・・・・・・

But...I don't know whether or not you can be happy there......



でもこれは　あなたのうんめいなの。
そして　あなたの　いちどきりのじんせい
だから　さいごは・・・
じぶんできめなさい。
でもこれはあなたの運命なの。
そしてあなたの一度切りの人生
だから最後は・・・
自分で決めなさい。
But this is your fate.  And you only have one life...  Please decide for yourself.



かあさんの　いのちは、
もう　ながくないでしょう。
あなたと　いっしょに　いてあげられない
かあさんを　ゆるして　ちょうだい・・・
母さんの命は、
もう長くないでしょう。
あなたと一緒にいてあげられない
母さんを許して頂戴・・・
I won't be alive much longer.  Please forgive me for not being able to be with you...



そんな　かあさんが
あなたに　のこして　あげられる
たったひとつの　ものです。
                            ー　ユ　リ　ー
そんな母さんが
あなたに残してあげられる
たった一つの物です。
                            ー　ユ　リ　ー
This is the one thing I can leave for you as your mother.
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\- Yuri -


ユリが　いきを　ひきとる　ちょくぜんに
ゅゅゅゅ　にあてて　かかれた　ものらしい。
よわよわしい　もじが　そのことを
ものがたっている　ようだ・・・
ユリが息を引き取る直前に
ゅゅゅゅに宛てて書かれた物らしい。
弱々しい文字がそのことを
物がたっているようだ・・・
Yuri seems to have written this to you right before she died.  The frail letters seem to indicate this...



ゅゅゅゅ　「か、　かあさん・・・・・・！！



ゅゅゅゅ「か、母さん・・・・・・！！



Shmoby: "Mo-mother......!!"



ゅゅゅゅ　「そうか・・・わかったぞ。
            こうけいしゃのしるしは　たぶん
            あやしろけの　なかに　あるんだ。
            そして・・・
ゅゅゅゅ「そうか・・・分かったぞ。
          後継者の印は多分
          アヤシロ家の中にあるんだ。
          そして・・・
Shmoby: "I see...  I figured it out.  The symbol of the heir is probably in the Ayashiro house.  Thus..."



ゅゅゅゅ　「それが　かくされている　ばしょに
            はいるには　このかぎが　ひつようなんだ。
            その　ばしょと　いうのは・・・
            あそこしかない！
ゅゅゅゅ「それが隠されている場所に
          入るにはこの鍵が必要なんだ。
          その場所と言うのは・・・
          あそこしかない！
Shmoby: "It's been hidden somewhere there, and we need the key to get it.  The only place I can think of...is there!"



ぜんぞう　「もはや、　なにも　ございません。



ゼンゾウ「もはや、何もございません。



Zenzou: "They are no longer alive."



ゅゅゅゅ　「かあさんが・・・
            い、　いえ　ユリさんが　やしきを
            でるとき　キクさんから　うけとったもの
            それが　おまもりぶくろ　だったんです！
ゅゅゅゅ「母さんが・・・
          い、いえユリさんが屋敷を
          出る時キクさんから受け取った物
          それがお守り袋だったんです！
Shmoby: "Mother...  N-no, Yuri-san received an amulet bag from Kiku-san when she left the estate!"



ぜんぞう　「では　そのおまもりぶくろが
            こうけいしゃのしるしだと・・・？


ゼンゾウ「ではそのお守り袋が
          後継者の印だと・・・？


Zenzou: "Then this amulet bag is the symbol of the heir...?"



ゅゅゅゅ　「ちがうんです。
            こうけいしゃの　しるしは・・・
            やしきのなかに　あるはずです！
ぜんぞう　「ええっ？！
ゅゅゅゅ「違うんです。
          後継者の印は・・・
          屋敷の中にあるはずです！
ゼンゾウ「ええっ？！
Shmoby: "No.  The symbol of the heir...should be in the estate!"
Zenzou: "What?!"


ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま・・・
            ユリさまと　いうかたは
            この　しゃしんより　さらに　おうつくしい
            かただったのですよ。
ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様・・・
          ユリ様と言う方は
          この写真よりさらにお美しい
          方だったのですよ。
Zenzou: "Dude-sama...  Yuri-sama was more beautiful than this picture shows."



ゅゅゅゅ　「ええ・・・きっと・・・



ゅゅゅゅ　「ええ・・・きっと・・・



Shmoby: "Uh...  Certainly..."



ゅゅゅゅ　「こうけいしゃの　しるしは
            このカギで　あけることのできる
            あるばしょに　きっと　あります！

ゅゅゅゅ「後継者の印は
          この鍵で開けることのできる
          ある場所にきっとあります！

Shmoby: "I'm sure that this key will open the way to where the symbol of the heir is!"



ゅゅゅゅ　「その　ばしょ　というのは・・・
            ーーー　のなかに　あるんです。


ゅゅゅゅ「その場所と言うのは・・・
          土蔵の中にあるんです。


Please wait a moment.



ぜんぞう　「？！　ゅゅゅゅさま！　おきをたしかに！



ゼンゾウ「？！ゅゅゅゅ様！お気を確かに！



Zenzou: "?!  Shmoby-sama!  Don't do anything rash!"



ぜんぞう　「！　それは　どぞうの　おくの
            とびらの　カギ　なのですか！
            こうけいしゃの　しるしは、
            そこにあると！
ゼンゾウ「！それは土蔵の奥の
          扉の鍵なのですか！
          後継者の印は、
          そこにあると！
Zenzou: "! That's the key to the door at the back of the storehouse!  Are you saying that the symbol of the heir is in there?"



ゅゅゅゅ　「そうです！
            さっそく　どぞうをあけて　もらえますか？


ゅゅゅゅ「そうです！
          早速土蔵を開けてもらえますか？


Shmoby: "That's right!  Could you open the storehouse right away?"



ぜんぞう　「わかりました！　まいりましょう！



ゼンゾウ「分かりました！参りましょう！



Zenzou: "Understood!  Let's go!"



ついに　このとびらを　あけるときがきた。
とびらの　むこうには・・・・・・
あやしろけの　こうけいしゃの　しるしが
ねむっているに　ちがいない・・・・・・
ついにこの扉を開ける時がきた。
扉の向こうには・・・・・・
アヤシロ家の後継者の印が
眠っているに違いない・・・・・・
The time has finally come to open the door.  The symbol of the heir of the Ayashiro family......must lie on the other side of the door.



ゅゅゅゅ　「・・・うま　すすみ、
            うさぎ　すすみて、　とり　ひらく、
            まんじのなかの　しるし　のぞまん。
            あのことば・・・なんか　きになる・・・
ゅゅゅゅ「・・・馬進み、
          うさぎ進みて、鳥開く、
          卍の中の印望まん。
          あの言葉・・・何か気になる・・・
Shmoby: "...The horse advances, the rabbit advances, the bird opens, seek the symbol inside the swastika.  Those words...  There's something about them..."



べつに　いじょうは　ないようです。



別に以上はないようです。



That's not important.



ゅゅゅゅ　「このおくに　こうけいしゃのしるしが
            きっと　あるにちがいない。


ゅゅゅゅ「この奥に後継者の印が
          きっとあるに違いない。


Shmoby: "I'm sure the symbol of the heir is back here."



ゅゅゅゅ　「このカギで　あくはずだ。



ゅゅゅゅ「この鍵で開くはずだ。



Shmoby: "This key has to be what opens it."



ゅゅゅゅ　「このカギで　じょうまえをはずせば
            かんたんに　あくはずだ。


ゅゅゅゅ「この鍵で錠前を外せば
          簡単に開くはずだ。


Shmoby: "If I use this key to open the lock it should be simple."



ゅゅゅゅは、　あのカギを　とりだすと
じょうまえに　さしこんだ。
がちゃ！　にぶいおとと　ともに
じょうまえは　はずれた。
ゅゅゅゅは、あの鍵を取り出すと
錠前に差し込んだ。
ガチャ！鈍い音とともに
錠前は外れた。
You take out the key and insert it into the lock.  *Clang!*  With a dull sound, the lock comes off.



ぜんぞう　「ゃゃゃゃさま！
            わたくしは　ここで　まっております。
            くれぐれも　きをつけてくださいませ。

ゼンゾウ「ゃゃゃゃ様！
          私はここで待っております。
          くれぐれも気をつけてくださいませ。

Zenzou: "Dude-sama!  I'm going to be waiting here.  Please be careful."



じょうまえは　はずれています。



錠前は外れています。



The lock is off.



ゅゅゅゅ　「ぜんぞうさん。
            じゃあ　そこで　まっていてください。


ゅゅゅゅ「ゼンゾウさん。
          じゃあそこで待っていてください。


Shmoby: "Zenzou-san.  Please wait there."



なぞをひめた　この　とびらが
いま、　まさに　ひらこうとしている・・・！


謎を秘めたこの扉が
今、まさに開こうとしている・・・！


This door, holding mysteries, is about to open...!



ゅゅゅゅ　「・・・
            まっくらで　なにもみえない・・・


ゅゅゅゅ「・・・
          真っ暗で何も見えない・・・


Shmoby: "...
         It's pitch dark, so I can't see anything..."


ゅゅゅゅ　「いてて・・・　すすめないや。



ゅゅゅゅ「いてて・・・進めないや。



Shmoby: "Oof...  I can't advance."



ゅゅゅゅ　「あっ　そうだ　ぜんぞうさんが
            かいちゅうでんとうを　かしてくれたんだ。
            さっそく　つけなきゃ。

ゅゅゅゅ「あっそうだゼンゾウさんが
          懐中電灯を貸してくれたんだ。
          早速つけなきゃ。

Shmoby: "Ah, that's right, Zenzou-san gave me a flashlight.  I should turn it on right away."



ゅゅゅゅ　「よし！　これで　よくみえるぞ。



ゅゅゅゅ「よし！これでよく見えるぞ。



Shmoby: "Alright!  I can see better with this."



ゅゅゅゅ　「むこうがわへは　すすめるようだな。



ゅゅゅゅ「向こう側へは進めるようだな。



Shmoby: "It looks like I can go to the other side."



ゅゅゅゅ　「いきどまりのようだ。



ゅゅゅゅ「行き止まりのようだ。



Shmoby: "It's a dead end."



ゅゅゅゅ　「もどって　きてしまった。



ゅゅゅゅ「戻って来てしまった。



Shmoby: "I'm back at the start."



カベに　えが　かかれている。



壁に絵が書かれている。



There is a picture on the wall.



ゅゅゅゅ　「おや？　このカベ・・・
            すこし　うごいたような・・・？


ゅゅゅゅ「おや？この壁・・・
          少し動いたような・・・？


Shmoby: "Oh?  This wall...seems to have moved a bit...?"



ゅゅゅゅ　「あっ！　カベが　ひらいた？！
            よし、　はいってみよう！


ゅゅゅゅ「あっ！壁が開いた？！
          よし、入ってみよう！


Shmoby: "Ah!  The wall opened?!  Alright, let's go in!"



ゅゅゅゅ　「かべのおくに　へやが　あったなんて。
            でも　いったい　なんのために・・・


ゅゅゅゅ「壁の奥に部屋があったなんて。
          でも一体何のために・・・


Shmoby: "Woah, there's a secret room behind the wall.  But what in the world is it here for..."



ゅゅゅゅ　「ぜんぞうさーん・・・ん？
            へんじが　ない。


ゅゅゅゅ「ゼンゾウさーん・・・ん？
          返事がない。


Shmoby: "Zenzou-saaan...?  There's no reply."



ゅゅゅゅ　「なにも　ものおとは　しない・・・



ゅゅゅゅ「何も物音はしない・・・



Shmoby: "I don't hear anything..."



へやのすみには　かみだなが　まつってある。



部屋の隅には神棚が祭ってある。



There's an altar in a corner of the room.



ゅゅゅゅ　「あっ！　これは・・・



ゅゅゅゅ「あっ！これは・・・



Shmoby: "Ah!  This is..."



とるものは　なさそうだが・・・



取る物はなさそうだが・・・



It doesn't seem like you should take anything...



ゅゅゅゅ　「・・・ん？　いま　さけびごえが
            きこえたような・・・　きのせいかな？


ゅゅゅゅ「・・・ん？今叫び声が
          聞こえたような・・・気のせいかな？


Shmoby: "...Hm?  Did I just hear a shout...or was it just my imagination?"



ゅゅゅゅ　「やはり　なにも　きこえない・・・
            さっきのは　そらみみかな？


ゅゅゅゅ「やはり何も聞こえない・・・
          さっきのは空耳かな？


Shmoby: "And now I can't hear anything...  Did I hear wrong a bit ago?"



かみだなのうえには　おうごんに　かがやく
インが　あった！
そのすぐそばには　ていねいに
おりたたまれた　かみが　そえられている。
神棚の上には黄金に輝く
印があった！
そのすぐそばには丁寧に
折りたたまれた紙が添えられている。
On top of the altar is a sparkling golden seal!  And right next to it is a carefully-folded piece of paper.



ゅゅゅゅは　おうごんのインと　そばに
そえられた　かみを　てにした。


ゅゅゅゅは黄金の印とそばに
添えられた紙を手にした。


You take the golden seal and the paper.



ゅゅゅゅ　「このインを　もつものを　あやしろけの
            せいとうなる　こうけいしゃと　みなす。
            と、　かかれている！

ゅゅゅゅ「この印を持つ物をアヤシロ家の
          正統なる後継者とみなす。
          と、書かれている！

Shmoby: "'The one who has this seal shall be regarded as the rightful heir to the Ayashiro house.'  That's what it says!"



ゅゅゅゅ　「こうけいしゃのしるし　というのは
            これのこと　だったんだ　！


ゅゅゅゅ「後継者の印と言うのは
          これのことだったんだ！


Shmoby: "This is the symbol of the heir!"



ゅゅゅゅ　「ぼくが　うわごとでいってた
            おまもりっていう　ことばには
            こんなひみつが　あったのか。　どうりで
            だれも　しらないはずだ・・・・・・？！
ゅゅゅゅ「僕がうわごとで言ってた
          お守りって言う言葉には
          こんな秘密があったのか。道理で
          誰も知らないはずだ・・・・・・？！
Shmoby: "So the amulet I was mumbling about in delirium held this kind of secret.  No wonder no one knew about it......?!"



ゅゅゅゅ　「まてよ・・・ぼくは　きょうまで
            おまもりの　そんざいすら　しらなかった、
            そのぼくが　どうして　うわごとで
            おまもりなんて　いうんだ？！
ゅゅゅゅ「待てよ・・・僕は今日まで
          お守りの存在すら知らなかった、
          その僕がどうしてうわ言で
          お守りなんて言うんだ？！
Shmoby: "Wait...  If I didn't know about the amulet until today, then why was I talking about it before?"



「やあ、　ゅゅゅゅくん・・・
  きおくは　もどったかい？　ふっふっふっ


「やあ、　ゅゅゅゅくん・・・
  記憶は　戻ったかい？　ふっふっふっ


"Hello, Shmoby-kun...  Did your memories return?  Hahaha"



ふりむくと、　そこには
みなれた　おとこが　たっていた・・・
かおには　なまなましい　キズあとが！

振り向くと、そこには
見慣れた男が立っていた・・・
顔には生々しい傷跡が！

Turning around, there's a familiar man standing there...  With a fresh scar on his face!



あまち　「すこし　きづくのが　おそかったようだね。
          わたしが　べんごしの　かんだだ。
          きみには　あまちと　いったほうが
          わかりやすいかね？　ふっふっふっ・・・
アマチ「少し気づくのが遅かったようだね。
        私が弁護士のカンダだ。
        君にはアマチと言った方が
        分かりやすいかね？ふっふっふっ・・・
Amachi: "You realized too little too late.  I'm Kanda, the lawyer.  Or maybe it would be easier for you to understand me if I called myself Amachi?  Hahaha..."



ゅゅゅゅ　「き、　きさまは・・・
  かんだ　「めいたんていの　ゅゅゅゅくん・・・
            どうやら　きみは　わたしのけいかくの
            すべてを　しってしまった　ようだね・・・
ゅゅゅゅ「き、貴様・・・
  カンダ「名探偵のゅゅゅゅ君・・・
          どうやら君は私の計画の
          すべてを知ってしまったようだね・・・
Shmoby: "Why you..."
Kanda: "The great detective Shmoby-kun...  It seems that you've completely discovered my plan...


かんだ　「ゆいごんしょを　つくる・・・
          そういいだしたのが　キクにとって
          うんのつきさ。　わたしは　そのひを
          まっていたんだからね。
カンダ「遺言書を作る・・・
        そう言い出したのがキクにとって
        運のつきさ。私はその日を
        待っていたんだからね。
Kanda: "Kiku wanted me to write the will...  When she said that, her luck ran out.  I had been waiting for that day to come.



かんだ　「そのとき　キクは　さつじんのヒントまで
          おしえてくれたよ。
          いっぷくつけなきゃ　ねむれないってな・・・

カンダ「その時キクは殺人のヒントまで
        教えてくれたよ。
        一服つけなきゃ眠れないてな・・・

Kanda: "At that time, Kiku gave me a hint for how to murder her.  She said that she can't sleep without smoking...



かんだ　「カンジも　じろうも
          しごとのことで　はなしが　あるといえば
          どこへでも　すぐ　きてくれたよ。

カンダ「カンジもジロウも
        仕事のことで話があると言えば
        どこへでもすぐ来てくれたよ。

Kanda: "If I told them it was about work, Kanji and Jiro would come immediately to wherever I wanted them to.



かんだ　「セイサンタバコ・・・
          あやしろけの　やつらには
          おあつらえむきの　ほうほうだろ？

カンダ「青酸タバコ・・・
        アヤシロ家のやつらには
        おあつらえ向きの方法だろ？

Kanda: "Cyanide tobacco...  It was the most suitable method for the Ayashiros, don't you think?



かんだ　「ヤクザから　かねを　かりていたアキラは
          しゃっきんのかたがわりを　もうしでると
          よろこんで　キクの　タバコいれに
          セイサンタバコを　しのばせてくれたよ。
カンダ「ヤクザから金を借りていたアキラは
        借金の方が割を申し出ると
        喜んでキクのタバコ入れに
        青酸タバコを忍ばせてくれたよ。
Kanda: "Akira owed money to the Yakuza, and when I offered to pay it off, he happily obliged and snuck the cyanide tobacco into Kiku's tobacco container.



かんだ　「おまけに　こっとうどろぼう　などという
          けちな　まねを　してくれたおかげで
          カンジごろしまで　ひっかぶってもらった。
          そのアキラが・・・
カンダ「おまけに骨董泥棒などと言う
        ケチな真似をしてくれたおかげで
        カンジ殺しまで引っかぶってもらった。
        そのアキラが・・・
Kanda: "To top it off, thanks to his petty antique thievery, I was able to pin Kanji's murder on him.



かんだ　「キクのしたいを　しまつしなきゃ　まずいと
          いいだした。　ふたりで　キクをうみにすて、
          はかを　もとにもどしに　いったとき

カンダ「キクの死体を始末しなきゃまずいと
        言い出した。二人でキクを海に捨て、
        墓を元に戻しに行った時

Kanda: "Akira started to say that we had to dispose of Kiku's corpse.  So the two of us threw Kiku into the sea, and on our way back to the grave,



かんだ　「うしろから　はかいしで　がつん！
          やつの　しもんだらけの　どぞうのカギを
          いただいた。　いまごろ　はかのしたで
          しゃちょうになった　ゆめでもみているさ。
カンダ「後ろから墓石でガツン！
        やつの指紋だらけの土蔵の鍵を
        いただいた。今頃墓の下で
        社長になった夢でも見ているさ。
Kanda: "I hit him from behind with the tombstone!  I then took the fingerprint-riddled storehouse key.  I'm sure around now he's dreaming about becoming the CEO.



かんだ　「おかげで　じろうのときも　ひとりで
          ほねをおったよ。　くびつりに　みせかける
          ためにな。

カンダ「おかげでジロウの時も一人で
        骨を折ったよ。首吊りに見せかける
        ためにな。

Kanda: "As for Jiro, I had to go through great pains.  I made it look like a suicide.



かんだ　「わたしと　アキラが　あっているのを
          みてしまった　あずさは　なにか
          かんづいたようだった。
          そして　わたしを　ゆすろうとした・・・
カンダ「私とアキラが会っているのを
        見てしまったアズサは何か
        感づいたようだった。
        そして私を揺すろうとした・・・
Kanda: "Azusa saw me meeting with Akira and seemed to be suspecting us.  Then she tried to blackmail me...



かんだ　「よけいなことを　かんがえなければ
          よかったものを・・・　おまけに
          きんえんちゅうとは、　あの　ばかが・・・
          こんなキズまで　つけやがって！
カンダ「余計なことを考えなければ
        よかった物を・・・おまけに
        禁煙中とは、あのバカが・・・
        こんな傷までつけやがって！
Kanda: "It's good that she didn't think more about it...  Also, that idiot had quit smoking...  She gave me this scratch!



かんだ　「さて　ゅゅゅゅくん、　おつぎは
          きみのはなしだ。　ユリをしらべているうち
          すぐに　きみのことは　わかったよ。

カンダ「さてゅゅゅゅ君、お次は
        君の話だ。ユリを調べている内
        すぐに君のことは分かったよ。

Kanda: "Well then Shmoby-kun, let's talk about you next.  While investigating Yuri, I found you right away.



かんだ　「わたしの　わなにはまって　おまえは　すぐ
          やしきへ　やってきた。　ごくろうなことさ。
          しばらく　ようすをみようと
          していたものを　アキラのやつが・・・
カンダ「私の罠にハマってお前はすぐ
        屋敷へやってきた。ご苦労なことさ。
        しばらく様子を見ようと
        していた物をアキラのやつが・・・
Kanda: "You fell into my trap and immediately came to the mansion.  Thanks for your hard work.  I was going to keep an eye on you for a while, but then that Akira...



かんだ　「おまえを　ころそうと　がけへ
          よびだした。　それをしった　わたしが、
          すぐに　かけつけてみると
          おまえは　うみに　うかんでいた。
カンダ「お前を殺そうと崖へ
        呼び出した。それを知った私が、
        すぐに駆けつけてみると
        お前海に浮かんでいた。
Kanda: "He called you to the cliff to kill you.  The moment I heard about this, I ran over there and found you floating in the sea.



かんだ　「あわてて　おまえを　うみからひきあげ
          しらべてみれば　おまもりなんて
          もっていない。　そのかわりに
          やけどのあとは　たしかめたがね・・・
カンダ「慌ててお前を海から引き上げ
        調べてみればお守りなんて
        持っていない。その代わりに
        火傷の跡は確かめたがね・・・
Kanda: "I quickly pulled you out of the water and checked for the amulet, but it wasn't there.  Instead, I checked to make sure you had the burn mark...



かんだ　「そのさいちゅうに　いきをふきかえした
          おまえは　こうか　ふこうか
          きおくをうしなっていた。

カンダ「その最中に息を吹き返した
        お前は幸か不幸か
        記憶を失っていた。

Kanda: "During this, you woke up, and for better or for worse, you had lost your memory.



かんだ　「だから　わたしは　ひとしばい
          うたなきゃ　ならなくなった・・・
          そうか・・・　おまえは　おまもりのことを
          しらなかったのか。
カンダ「だから私は一芝居
        打たなきゃならなくなった・・・
        そうか・・・お前はお守りのことを
        知らなかったのか。
Kanda: "Thus, I had to put on an act...  And...  You didn't know about the amulet.



かんだ　「さて・・・　おしゃべりは　ここまでだ
          ここらで　きえてもらおうか・・・
          くっくっくっ・・・　おれは・・・

カンダ「さて・・・おしゃべりはここまでだ
        ここらで消えてもらおうか・・・
        くっくっくっ・・・俺は・・・

Kanda: "Well...  Enough chitchat.  Now for you to disappear...  Hehehe...  I...



かんだ　「おれは　あやしろけに　かったんだ！
          はっはっはっはっ！！

        かんだの　てに　ナイフがひかった！！
カンダ「俺はアヤシロ家にかったんだ！
        はっはっはっはっ！！

        カンダの手にナイフが光った！！
Kanda: "I have defeated the Ayashiro family!  Hahahaha!!"
\
A knife glistens in Kanda's hand!!

  かんだ　「くたばれ！
ゅゅゅゅ　「うわっ！！


  かんだ　「くたばれ！
ゅゅゅゅ　「うわっ！！


Kanda: "To hell with you!"
Shmoby: "Agh!!"


ゅゅゅゅが　かいちゅうでんとうを
おとしたために　あたりは　くらやみに
つつまれた！

ゅゅゅゅが懐中電灯を
落としたために辺りは暗闇に
包まれた！

You drop your flashlight, and the area is enshrouded in darkness!



かんだ　「あきらめるんだな！

          うわあああっ！

カンダ「諦めるんだな！

        うわあああっ！

Kanda: "Give up!
\
RAAAAGH!"

ビシッ！　バキッ！　ガスッ！

そのとき　かんだに　とびかかった
おとこが　いた！
ビシッ！　バキッ！　ガスッ！

その時カンダに飛びかかった
男がいた！
*Thwack!*  *Bam!*  *Slam!*
\
At that moment, a man throws himself at Kanda!

かんだ　「く、　くそお！！

        おとこは　かんだのてを　ねじりあげ、
        ナイフを　そのてから　おとした。
カンダ「く、くそお！！

      男はカンダの手をねじりあげ、
      ナイフをその手から落とした。
Kanda: "D-damn iiit!!"
\
The man twists Kanda's arm, and the knife falls from his hand.

          やがて　かんだは　ぜんぞうの　つうほうで
          かけつけた　けいかんに　とりおさえられた。

ゅゅゅゅ　「あっ　あなたは　たしか！
        やがてカンダはゼンゾウの通報で
        駆けつけた警官に取り押さえられた。

ゅゅゅゅ「あっあなたは確か!
Before long, because of Zenzou's report, the police come rushing to the scene and arrest Kanda.
\
Shmoby: "Y-you're!"

ゅゅゅゅ　「あなたは　もしや・・・
  おとこ　「ゅゅゅゅくんだね
            やつかちょうで
            であったとき　きづいていれば・・・
ゅゅゅゅ「あなたはもしや・・・
      男「ゅゅゅゅ君だね
          八束町で
          出会った時気づいていれば・・・
Shmoby: "Are you perhaps..."
Man: "You must be Shmoby-kun.  If I had noticed you when we ran into each other in Yatsuka..."


ゅゅゅゅ　「かずとさん・・・ですか？
  かずと　「そうだ。　ずいぶんさがしたよ。


ゅゅゅゅ「カズトさん・・・ですか？
  カズト「そうだ。ずいぶん探したよ。


Shmoby: "Are you...Kazuto-san?"
Kazuto: "That's right.  I've been searching for you.


  かずと　「もとこさんから　ねえさんのはなしを
            きいたようだね。　きみに
            みせたいものが　あるんだ。
ゅゅゅゅ　「？・・・・・・
  カズト「モトコさんから姉さんの話を
          聞いたようだね。君に
          見せたい物があるんだ。
ゅゅゅゅ　「？・・・・・・
Kazuto: "It looks like you heard about my older sister from Motoko-san.  I want to show you something."
Shmoby: "?......"


それは　ユリから　かずとにあてた
てがみだった。　ちち　たかおの
ふこうが　つづられている。
そして、　さいごに　こうかかれていた・・・
それはユリからカズトに宛てた
手紙だった。父タカオの
不幸が綴られている。
そして、最後にこう書かれていた・・・
It's a letter from Yuri adressed to Kazuto.  It's about the death of your father Takao.  And, at the end is this...



・・・でも　わたしには　ゅゅゅゅ　がいるわ。
ふたりで　つよく　いきてゆきます。
だけど　もし・・・

・・・でも私にはゅゅゅゅがいるわ。
二人で強く生きてゆきます。
だけどもし・・・

But I have Shmoby.  The two of us will be able to live on.  But if...



もし　わたしに　なにかあったら・・・
そのときは　おねがい　かずと、
あのこの　ちからに・・・
なってやって　ちょうだい。
もし私に何かあったら・・・
その時はお願いカズト、
あの子の力に・・・
なってやって頂戴。
If something happens to me...  At that time, please Kazuto, help him...  That is my request.



かずと　「すぐにでも　ねえさんのところへ
          いきたかった・・・でも　おなじころ
          ぼくの　ははが　やまいにたおれた。

カズト「すぐにでも姉さんの所へ
        行きたかった・・・でも同じころ
        僕の母が病に倒れた。

Kazuto: "I wanted to go immediately to my older sister...  But at the same time, my mother got sick.



かずと　「そんなわけで
          ぼくが　やつかちょうを　おとずれたのは
          ５ねんも　あとのはなしなんだ。

カズト「そんなわけで
        僕が八束町を訪れたのは
        ５年も後の話何だ。

Kazuto: "Because of that, I didn't get to visit Yatsuka until five years later.



かずと　「そこで　はじめて　あのかじのことを
          さわこさんから　きいたんだ・・・
          ほうりつかを　めざす　きもちが
          かわらない　ものになったのも　そのときだ。
カズト「そこで始めてあの火事のことを
        サワコさんから聞いたんだ・・・
        法律家を目指す気持ちが
        変わらない物になったのもその時だ。
Kazuto: "Then I first heard about the fire from Sawako-san...  It was at that time that my desire to become a lawyer became firm.



かずと　「きみを　すてごとして　そだてるという
          はなしをきいた　ぼくは、
          さわこさんに　きみをまかせた。

カズト「君を捨て子として育てると言う
        話を聞いた僕は、
        サワコさんに君を任せた。

Kazuto: "When I heard that they decided to raise you like an abandoned child, I entrusted you to Sawako-san.



かずと　「そして　ことしやっと　ねんがんの
          しほうしけんに　うかったぼくは
          おおきくなった　きみに　あってみようと
          やつかちょうへ　いったんだ。
カズト「そして今年やっと念願の
        司法試験受かった僕は
        大きくなった君に会ってみようと
        八束町へ行ったんだ。
Kazuto: "And this year, I passed my bar exam, so I decided to go to Yatsuka to see how big you'd grown.



かずと　「そこで　もとこさんから　はなしをきき
          さがしているうちに、　ぼくは
          きみが　たんていとして　あやしろけの
          ちょうさにむかって　いることをしった・・・
カズト「そこでモトコさんから話を聞き
        探している内に、僕は
        君が探偵としてアヤシロ家の
        調査に向かっていることを知った・・・
Kazuto: "While I was searching for you after hearing Motoko-san's story, I learned that you were doing an investigation for the Ayashiro family as a detective...



かずと　「ふしんにおもった　ぼくは　あやしろけに
          やってきた。　そして　どぞうの　まえで
          たおれていた　ぜんぞうさんを
          みつけ　あわてて　なかに　はいったんだ。
カズト「不審に思った僕はアヤシロ家に
        やってきた。そして土蔵の前で
        倒れていたゼンゾウさんを
        見付慌てて中に入ったんだ。
Kazuto: "I thought it was suspicious so I went to the Ayashiro estate.  And in front of the storehouse I found Zenzou-san on the ground, so I quickly ran inside.



  かずと　「ほんとうに　あぶないところ　だったね。
ゅゅゅゅ　「・・・・・・！　あっ、


  カズト「本当に危ない所だったね。
ゅゅゅゅ「・・・・・・！　あっ、


Kazuto: "That was a really close call."
Shmoby: "......!  Ah,"


なんと　ゅゅゅゅの　シャツのひだりむねには
かんだの　ナイフによる　あながあいていた。
そして　ナイフから　かれを　すくったのは・・・
カギのはいった　おまもりぶくろだった！！
何とゅゅゅゅのシャツの左胸には
カンダのナイフによる穴が開いていた。
そしてナイフから彼を救ったのは・・・
鍵の入ったお守り袋だった！！
Kanda's knife had made a hole in your shirt around the left side of the chest.  And you were rescued from the knife by...the amulet case with the key in it!



かずと　「きみは　きょうから　あやしろけの
          こうけいしゃだ。　りっぱにやしきを
          つぐことが　ねえさんの　ためだ・・・
          ！　お、　おいきみ！　これは・・・
カズト「君は今日からアヤシロ家の
        後継者だ。立派に屋敷を
        継ぐことが姉さんのためだ・・・
        ！お、おい君！これは・・・
Kazuto: "Starting from today, you are the Ayashiro family's heir.  You will become a great successor for the sake of my sister...
! Oh!  This is..."


ゅゅゅゅは　おうごんのインを
かずとに　てわたすと　こういった。


ゅゅゅゅは黄金の印を
カズトに手渡すとこういった。


He says this while you hand over the golden seal to Kazuto.



ゅゅゅゅ　「かずとさん。
            ぼくは、　あやしろ　ゅゅゅゅじゃない・・・
            とおやま　たかおと
            ユリの　むすこの　　ゅゅゅゅです・・・
ゅゅゅゅ「カズトさん。
          僕は、アヤシロゅゅゅゅじゃない・・・
          トオヤマタカオと
          ユリの息子のゅゅゅゅです・・・
Shmoby: "Kazuto-san.  I am not Shmoby Ayashiro...   I am Shmoby, the son of Takao and Yuri Toyama.



ゅゅゅゅ　「それに　ぼくは・・・
            ぼくにとって　もっと　たいせつなものを
            てに　いれました・・・

ゅゅゅゅ「それに僕は・・・
          僕にとってもっと大切な物を
          手に入れました・・・

Shmoby: "Besides, I...  I've gotten something more important..."



ゅゅゅゅ　「うしないかけていた　かこと・・・

            この　・・・かあさんの、　しゃしんです。

ゅゅゅゅ「失いかけていた過去と・・・

          この　・・・母さんの、写真です。

Shmoby: "The past that I almost lost...
\
...And this photo of my mother."

