3
「よくきたね。　さて、　どこから
おはなしをはじめようか？
きまったら、えーぼたんをおしとくれ」
「良く来たね。さて、どこから
お話を始めようか？
決まったら、エーボタンを押しとくれ」
"Thank you for coming. Well then, have you decided where you want to start the story from? If you have decided, press the A button."


2
ゼンペンの、びーめんを
せっとしておくれ
前篇の、ビー面を
セットしておくれ
Set to the B side of disk one.

2
すこしの
しんぼうじゃ
少しの
辛抱だ
Have a little patience

6

一しょう

ながくしむらにあさがやってきました。
おじいさんとおばあさんは　ゆうべ
きいた　おつげのはなしをしています。

一章

ナガクシ村に朝がやってきました。
おじいさんとおばあさんは昨夜
聞いたお告げの話をしています。
\
Chapter 1
\
Morning has come to Nagakushi village. An old man and an old woman are talking about a prophecy they heard last night.


1
いろりのへや
囲炉裏ね部屋
Room with a sunken hearth
3
もやすものがないので　ひがきえそう
です。しばかりにいかなければなり
ませんね。
燃やす物がないので火が消えそう
です。柴刈りに行かなければなり
ませんね。
There is nothing to burn so it seems the fire has gone out. More firewood needs to be gathered.


1
なにをとるのですか？
何を取るのですか？
What is there to take?
3
なたのついた　しょいこ　そして
みのとかさが　あります。
はたおりべやのとびらがみえます。
鉈の付いた背負子そして
蓑と傘があります。
機織り部屋の扉が見えます。
There is a backpack with a machete, a straw raincoat, and an umbrella. The door to the weaving room is visible.


6
おじいさん「ゆうべうれしいゆめを
みたんじゃよ。わしらにこどもが
さずかるというんじゃ」
おばあさん「あれま、おじいさんもかい
わたしもおなじゆめをみたんじゃ」
おじいさん「ほう？ふしぎじゃのう」
おじいさん「昨夜嬉しい夢を
見たんだよ。わしらに子供が
授かると言うんだ」
おばあさん「あれま、おじいさんもかい
私も同じ夢を見たんだ」
おじいさん「ほう？不思議だのう」
Old man: "I'm happy about the dream I saw last night. It said that we would be blessed with a child."


Old woman: "Oh my, we had the same dream."

Old man: "Really? That's wonderful."
1
どこを、あけるのですか？
どこを、開けるのですか？
Where is there something to open?
1
どこへいこうというのですか？
どこへ行こうと言うのですか？
Where are you saying to go?
1
なにも、もっていません。
何も、持っていません。
Nobody has has anything.
1
はたおりべやの、とびらがみえます。
機織り部屋の、扉が見えます。
The door to the weaving room is visible.
2
おじいさん「したくをせんとしばかりに
いけんのう」
おじいさん「支度を先と柴刈りに
行けんのう」
Old man: "I can't go gather firewood before preparing."

2
おじいさんをおくりだしてからに
しましょう。
おじいさんを送り出してからに
しましょう。
Let's send the old man off first.

1
としはじゅうぶんとっています。
年は十分とっています。
They've taken on enough years.
1
あけてはいけないとびらです。
開けてはいけない扉です。
It's a door that you must not open.
6
おつう「みたわね。せっかくきれいな
たんものをおってあげていたのに」
つるはとんでいってしまいました。
めでたし、めでたし。
めでたくない！
やりなおしてください。
おつう「見たわね。せっかく綺麗な
反物織ってあげていたのに」
鶴は飛んで行ってしまいました。
めでたし、めでたし。
めでたくない！
やり直してください。
Otsu: "You looked. Despite all of the beautiful, rare fabric I've been making for you......"

The crane flew off.
And they lived happily ever after ............
That's not happy!
Please try again.
3
どこから　やりなおすのじゃ？
えーぼたん　このしょうの　はじめ
びーぼたん　せーぶした　ところ
どこからやり直すのだ？
エーボタンこの章の始め
ビーボタンセーブしたところ
Where do you want to try again from?
\         A Button: Start of chapter
\         B Button: Saved place
2
おじいさんはしょいこを、おばあさんは
みのとかさをもちました。
おじいさんは背負子を、おばあさんは
蓑と傘を持ちました。
The old man took the backpack, and the old woman took the straw raincoat and the umbrella.

3
おじいさん「しばかりにいくとするか
いろりのひがきえそうじゃ」
おばあさん「わたしはせんたくじゃ」
おじいさん「柴刈りに行くとするか
囲炉裏の火が消えそうだ」
おばあさん「私は洗濯だ」
Old man: "I'm going to go gather firewood because it seems that the fire has gone out."

Old woman: "I'll do the laundry."
1
しばかりにいくしたくは、できています
柴刈りに行く支度は、できています
The prepara- tions to go gather firewood are already done.
3
おじいさんはやまへしばかりにいきます
おばあさん「じゃわしはせんたくへ
いこうかの」
おじいさんは山へ柴刈りに行きます
おばあさん「じゃわしは洗濯へ
行こうかの」
The old man goes to the mountain to gather firewood.
Old woman: "Well, I'll go do the laundry."

1
やまへいくとちゅうのみちです。
山へ行くと中の道です。
The old man goes towards the mountain and is now on the road.
1
うらみち
裏道
Back road
1
だれもいません。
誰もいません。
There is no one.
1
あおくすみきってます。
青く澄み切ってます。
It's a clear blue sky.
1
たかいやまです。
高い山です。
It's a tall mountain.
1
ざっそうです。
雑草です。
It's weeds.
1
やまでつかってください。
山で使ってください。
Please use it on the mountain.
1
あしがらやまにつきました。
アシガラ山に着きました。
The old man has arrived at Mount Ashigara.
4
おじいさん「どひゃーっ！く、く、く
くまじゃあーっ！」
おじいさんは　いのちからがらにげだし
ました。
おじいさん「どひゃーっ！く、く、く
熊だあーっ！」
おじいさんは命辛辛逃げだし
ました。
Old man: "Hyaaaa! I-i-it's...
A beaaar!"
The old man ran for his life.

2
くさむらからきんたろうがあらわれ
ました。
草むらから金太郎が現れ
ました。
From the grass, Kintaro appears.

3
おじいさん「なんじゃ？おまえは？」
きんたろう「まい　ねーむ　いず
きんたろう」
おじいさん「何だ？お前は？」
金太郎「マイネームイズ
金太郎」
Old man: "What? Who are you?"
Kintaro: "MY NAME IS KINTARO."

6
おじいさん「おはよう、きんたろうさん
とやら…………わしはしばかりにいくところ
なんじゃが…………」
きんたろう「おう　まうんとあしがら」
おじいさん「いっしょにいかんかね？」
きんたろう「おっけー　れっつごー！」
おじいさん「おはよう、金太郎さん
とやら……わしは柴刈りに行く所
何だが……」
金太郎「オウマウントアシガラ」
おじいさん「一緒に行かんかね？」
金太郎「オッケーレッツゴー！」
Old man: "Good morning, uh, Kintaro-san ...... I'm going somewhere to collect firewood."


Kintaro: "OH, MOUNT ASHIGARA."
Old man: "Won't you come with me?"
Kintaro: "OKAY, LET'S GO!"
1
あかいはらあてをしています。
赤い腹当をしています。
He's wearing red clothes.
1
おそろしいくまがあらわれました。
恐ろしい熊が現れました。
A frightening bear appears.
1
あしがらやま
アシガラ山
Mount Ashigara
1
それどころではなさそうです。
それどころではなさそうです。
That doesn't seem to be possible.
9
おじいさん「ひゃー、きんたろうさん
ど、どうしよう」
きんたろう「ひーいず　まいふれんど
くまごろう。ざっつ　おーらい」
おじいさん「いえーいっ！」
おじいさんはうなずきました。
きんたろうは　ぐっばいというと
くまにまたがり　もりのなかに
きえていきました。
おじいさん「ひゃー、金太郎さん
ど、どうしよう」
金太郎「ヒーイズ　マイフレンド
熊ゴロウ。ザッツオーライ
おじいさん「いえーいっ！
おじいさんは頷きました。
金太郎はグッバイと言うと
熊にまたがり森の中に
消えていきました。
Old man: "Hyaaa, Kintaro-san, Wh-what do we do?"

Kintaro: "HE'S MY FRIEND, GOROU THE BEAR. THAT'S ALRIGHT."

Old man: "What?!"
The old man nodded.
Kintaro said goodbye and, riding the bear, disappeared into the forest.


1
よくもえそうな　こえだです。
よく燃えそうな小枝です。
There are twigs that look like they will burn well.
1
しばをしょいこに　つみました。
柴を背負子に積みました。
The old man loads the firewood into his pack.
1
しょいこは　しばでいっぱいです。
背負子は柴でいっぱいです。
The pack is already full of twigs.
1
しばかりにきたのではないのですか？
柴刈りに来たのではないのですか？
Didn't the old man come here to get firewood?
1
どうやら　みちにまよったようです。
どうやら道に迷ったようです。
Somehow, it seems that the old man got lost.
1
たけやぶ
竹やぶ
Bamboo Grove
1
あおいたけが　たくさんあります。
青い竹がたくさんあります。
There is a lot of fresh bamboo.
3
おじいさん「えいやーっ！」
あおいたけを　きりました。
おみごとでございます。
おじいさん「えいやーっ！」
青い竹を切りました。
お見事でございます。
Old man: "Hiyah!"
The old man cut some fresh bamboo.
It was magnificent.
2
どうやら　そちらへはいけないよう
です。
どうやらそちらへは行けないよう
です。
It seems that the old man can't go that way.

2
おじいさん「あっりゃー！なんじゃ？
こりゃ…………」
おじいさん「あっりゃー！何だ？
こりゃ……」
Old man: "Ah! What? What is this ......"

2
なかから　あかんぼうのなきごえが
きこえます。
中から赤ん坊の鳴き声が
聞こえます。
The cry of an infant is audible from inside.

4
ちゅういして　たけをきると　なかから
かわいいおんなのこがでてきました。
おじいさんは　おおよろこびでおんな
のこをだいてかえりました。
注意して竹を切ると中から
かわいい女の子が出てきました。
おじいさんは大喜びで女
の子を抱いて帰りました。
After cutting the bamboo carefully, a cute girl came out.

The old man was overjoyed and held her in his arms while going home.

3
そのころおばあさんは
かわへいくとちゅうの　ろくじぞうさん
にいました。
その頃おばあさんは
川へ行くと中の六地蔵さん
にいました。
Meanwhile, the old woman was going to the river, and on the way were six Jizo statues.


1
ろくじぞう
六地蔵
Six Jizo Statues
2
ひとりだけ　みのかさをつけてません。
かわいそうですね。
一人だけ蓑傘を付けてません。
可哀想ですね。
Only one of them doesn't have a straw raincoat and umbrella.
How sad.
2
おばあさん「どうか　こどもがさずかり
ますように」
おばあさん「どうか子供が授かり
ますように」
Old woman: "Please bless me with a child."

1
つけものでも　つけるのですか？
付け物でもつけるのですか？
Is there anything to put on?
2
ばちあたりなことは　よしたほうが
いいですよ。
罰当たりなことはよしたほうが
いいですよ。
You shouldn't do something so cursed.

2
ずっしーん！おみごとです。しかし
あまりきもちのいいものではありません
ズッシーン！お見事です。しかし
気持ちのいいものではありません
Slam! What a sight. But you don't have a very good feeling about this.

1
もうたおれてます。
もう倒れてます。
The old woman already knocked it down.
2
かわにつきました。おばあさんは
せんたくをはじめます。ごしごし…………。
川に着きました。おばあさんは
洗濯を始めます。ゴシゴシ……。
The old woman has arrived at the river. She starts washing. *Scrub scrub* ......

1
かわ
川
River
2
なんと、かわかみから　おわんが
ながれてきました。
なんと、川上からお椀が
流れて来ました。
What? A bowl is floating from upstream.

2
さらさら…………。とてもきれいなかわ
です。
サラサラ……。とても綺麗な川
です。
*Fwoosh* ...... It's a very pretty river.

1
いまつかっています。
今浸かっています。
The old woman is soaked now.
2
たおれたままです。たいへんなことを
したみたいです。
倒れたままです。大変なことを
したみたいです。
It's still knocked down. It looks like something terrible will happen.

2
おじぞうさまはたおれています。はじめ
からやりなおしたほうがいいですよ。
お地蔵さまは倒れています。始め
からやり直したほうがいいですよ。
The Jizo statue has been knocked down. You should start over from the beginning.

1
おじぞうさまは　なにもいいません。
お地蔵さまは何も言いません。
The Jizo statue doesn't say anything.
2
おばあさんは　おじぞうさまにみのと
かさをきせてあげました。
おばあさんはお地蔵さまに蓑と
傘を着せてあげました。
The old woman puts the straw raincoat and the the umbrella on the Jizo statue.

1
うれしそうなかおにみえます。
嬉しそうな顔に見えます。
It looks happy.
3
おじぞうさま「ありがとうおばあさん。
このさきのかわへいってみなさい。
きっといいことがありますよ」
お地蔵さま「ありがとうおばあさん。
この先の川へ行ってみなさい。
きっといいことがありますよ」
Jizo statue: "Thank you, old woman. Please go to the river. Surely something good will be there."


3
なんとかとることができました。
おばあさん「こりゃなんだい」
いそいでうちにかえりました。
何とか取ることができました。
おばあさん「こりゃ難題」
急いで家に帰りました。
Somehow, the old woman was able to get the bowl.
Old woman: "That was difficult."
She then hurried home.
2
どこからながれてきたんでしょう。
みたこともない　おわんです。
どこから流れてきたんでしょう。
見たこともないお椀です。
Where did it come from? It was a bowl that the old woman had never seen before.

3
おじいさん「ばあさん！みてくれ！
おつげのとおりじゃ。たけやぶで
このこをさずかったぞ」
おじいさん「ばあさん！見てくれ！
お告げの通りだ。竹やぶで
この子を授かったぞ」
Old man: "Look! The prophecy was right. I was given this child in the bamboo grove."


2
おばあさん「どひゃーっ！おじいさん
なんとかわいいおんなのこじゃ」
おばあさん「どひゃーっ！おじいさん
なんとかわいい女の子だ」
Old woman: "Woah! What a pretty girl!"

2
しばかりをしたのでいきおいよくもえて
います。おなべのおゆも　わきました。
柴刈りをしたので勢いよく燃えて
います。お鍋のお湯も沸きました。
With new wood, the fire starts to burn vigorously. The water in the pot also started to boil.

1
おゆがわいています。
お湯が沸いています。
The water is boiling.
2
「うちがわのせんいっぱいまでおゆを
そそいでくださいと　かいてあります」
「内側の線いっぱいまでお湯を
注いでくださいと書いてあります」
"Please pour hot water up to the inside line is written"

1
とてもかわいいです。
とてもかわいいです。
She is very cute.
3
おじいさん「おや、なんだい？その
おわんは…………」
おばあさん「かわでひろったんですよ」
おじいさん「おや、なんだい？その
お椀は……」
おばあさん「川で拾ったんですよ」
Old man: "Oh, what's this? This bowl......"

Old woman: "I found it at the river."
2
やじるしのところまでふたをはがし
ました。
矢印の所まで蓋を剥がし
ました。
The lid of the bowl was peeled back up to the arrow.

1
もうあいています。
もう開いています。
It's already open.
1
なにをいれるのですか？
何を入れるのですか？
What is there to put in?
1
どこにいれるのですか？
どこに入れるのですか？
Where will you put it?
2
なべのおゆをおわんにいれて、ふたを
しました。
鍋のお湯をお椀に入れて、蓋を
しました。
The hot water from the pot was put into the bowl, and the lid was closed.

2
なにがおこるのでしょう。わくわく
します。
何が起こるのでしょう。ワクワク
します。
What will happen? Tension is in the air.

7
おじいさん「このおんなのこになまえを
つけてやらねばのう」
おばあさん「かわいいなまえがいい
ですね」
………………………………。
あれこれかんがえてるうちにときが
すぎさっていきました。
おじいさん「この女の子に名前を
つけてやらねばのう」
おばあさん「かわいい名前がいい
ですね」
………………。
あれこれ考えてる内に時が
過ぎ去っていきました。
Old man: "We need to give this girl a name."

Old woman: "It should be a cute name."

..................
And while thinking about this and that, time passed.

2
ふしぎなことに、どうしてもはがれ
ません。
不思議なことに、どうしても剥がれ
ません。
Strangely enough, the lid won't come off.

1
もうはいってます。
もう入ってます。
It's already been put in.
9
ぽーん！おおきなおとと　ともにおわん
のふたをつきやぶって　おとこのこが
とびだしました。
おじいさん「ひゃーっ！おとこのこじゃ
おとこのこじゃ」
おばあさん「うれしいことですねぇ
わたしたちでそだてましょう」
おじいさん「そうしよう。これも
おじぞうさまの　おかげかのう」
ポーン！大きな音とともにお椀
の蓋を突き破って男の子が
飛び出しました。
おじいさん「ひゃーっ！男の子だ
男の子だ」
おばあさん「嬉しいことですね
私たちで育てましょう」
おじいさん「そうしよう。これも
お地蔵さまのおかげかのう」
Pow! With a loud sound, breaking through the lid of the bowl, a boy comes flying out.


Old man: "Hyah! It's a boy! It's a boy!"

Old woman: "This is a happy thing, isn't it?
We will raise them."
Old man: "Let's do that.  This is also the blessing of the Jizo statue."

8
「ぎょえーっ！ぎょえーっ！」
うわーっ！おばけだーっ！
おじぞうさまの　ばちがあたりました。
こどものなかったふたりは、おばけを
とてもかわいがり、しあわせにくらし
ました。めでたし、めでたし。
そんなはずない！
やりなおしてください。
「ギョエーッ！ギョエーッ！」
うわーっ！おばけだーっ！
お地蔵さまの罰が辺りました。
子供のなかった二人はおばけを
とても可愛がり、幸せに暮らし
ました。めでたし、めでたし。
そんなはずない！
やり直してください。
"Oooo! Oooo!"
Wah! It's a ghooost!
This was the curse of the Jizo statue.
The childless couple loved the ghost very much,

and they lived happily ever after.
That's not right!
Please try again.
7
　いよいよ、しゅじんこうたちの、とう
じょうじゃ。
　そこで、おぬしから、おとこのこと
おんなのこに、よいなまえをぷれぜんと
してやっておくれ。
　六もじまでの、なまえをきめたら
すたーとぼたんをおしておくれ。
いよいよ主人公たちの、登場時登
場だ。
そこで、おぬしから、男の子と
女の子に、よい名前をプレゼント
してやっておくれ。
六文字までの、名前を決めたら
スタートボタンを押しておくれ。
At last, it is time for the protagonists to appear.

Thus, please give the boy and the girl good names.


After you haved decided on names using up to six letters, press the start button.

3
えーぼたん……けってい
びーぼたん……すすめる
すたーと…………とうろく
エーボタン…決定
ビーボタン…進める
スタート………登録
A button: Decide
\         B button: Advance
\         Start: Register
3
ここまでを、せーぶするかの？
　えーぼたん　する
　びーぼたん　しない
ここまでを、セーブするかの？
  エーボタン　する
  ビーボタン　しない
Do you want to save everything up to here?
\         A button: Do
\         B button: Don't
2
ゼンペンの、えーめんを
せっとしておくれ
前篇の、エー面を
セットしておくれ
Set to the A side of disk one.

2
でぃすくせーぶ
　しとるからのう
ディスクセーブ
しとるからのう
Saving to disk

2
えー　びー　さいど
えらー　七
エービーサイド
エラー七
A B side
Error 7
1
えらー　五
エラー五
Error 5
7

二しょう

つきひはながれ、どんべと
ひかりは八さいになりました。
あさです。きょうもながくしむらに
あさがきました。

二章

月日は流れ、ドンベと
光は八歳になりました。
朝です。今日もナガクシ村に
朝が来ました。
\
Chapter 2
\
The years pass, and Donbe and Hikari have become eight years old.

It is morning.  Morning comes to Nagakushi village again today.

1
まだまだげんきです。
まだまだ元気です。
They are still healthy.
1
まだまだこどもです。
まだまだ子供です。
They are still a child.
1
ふつうのいろりです。
普通の囲炉裏
It is a normal sunken hearth.
1
そとはいいてんきです。
外は良い天気です。
The weather outside is good.
1
ここはおつうさんのへやです。
ここはオツウさんの部屋です。
That is Otsu-san's room.
1
とるものなんてありません。
取る物なんてありません。
There is nothing to take.
2
どんべ「おきた」
おじいさん「おはようどんべ」
ドンベ「起きた」
おじいさん「おはようドンベ」
Donbe: "I'm up."
Old man: "Good morning, Donbe."
2
どんべ「おきた」
おばあさん「おはようどんべ」
ドンベ「起きた」
おばあさん「おはようドンベ」
Donbe: "I'm up."
Old man: "Good morning, Donbe."
3
どんべ「おきた」
ひかり「おはようといいなさい」
どんべ「お、は、よ、う」
ドンベ「起きた」
光「おはようと言いなさい」
ドンベ「お、は、よ、う」
Donbe: "I'm up."
Hikari: "You should say, 'Good morning.'"
Donbe: "Good! Mor! Ning!"
13
ながいあいだどんべと、
ひかりのせわをしてくれていた
おつうさんがかえるといっています。
おつう「おじいさんおばあさん、ありが
とうございました。わたしがおった
たんものをおいていきます。
どんべ、ひかり、わたしは
ときがきたのでかえります。
おじいさんと　おばあさんのいうことを
よくきくんですよ」
おつうさんは、いってしまいました。
あとにはとてもきれいなたんものが
ありました。
長い間ドンベと、
光の世話をしてくれていた
オツウさんが帰ると言っています。
オツウ「おじいさんおばあさん、ありが
とうございました。私が織った
反物を置いていきます。
ドンベ、光、私は
時がきたので帰ります。
おじいさんとおばあさんの言うことを
良く聞くんですよ。
オツウさんは、行ってしまいました。
後にはとても綺麗な反物が
ありました。
Otsu-san, who has been taking care of Donbe and Hikari for a long time, is now saying she is going home.


Otsu: "Thank you for everything.  I am leaving fabric that I have woven.


Donbe, Hikari, the time has come for me to leave.

Listen well to what your grand- parents tell you."

Otsu-san has left.
Afterwards, a very beautiful piece of fabric was there.

1
もうおつうさんはいません。
もうオツウさんはいません。
Otsu-san is not there anymore.
1
なにももってません。
何も持ってません。
You don't have anything.
1
どこへいくのですか？
どこへ行くのですか？
Where is there to go?
2
おつうさんがおってのこしていった
たんものです。
オツウさんが織って残していって
反物です。
Otsu-san made and left some fabric.

1
しかられますよ。
叱られます。
You'll get scolded.
8
おじいさん「おお！それじゃ、きょうは
どんべとひかりにおつかい
に　いってもらおう。
となりむらのいったいさんのおみせまで
いって　てがみとたんものをわたして
てがみのしなをもらってきてくれんか」
といってたんものとてがみを
どんべにわたしました。
おじいさん「おお！それだ、今日は
ドンベと光にお使い
に行ってもらう。
隣村のイッタイさんのお店まで
行って手紙と反物を渡して
手紙の品をもらってきてくれんか
と言って反物と手紙を
ドンベに渡しました。
Old man: "Oh! That's right, I wanted you two to go on an errand for me.


Go to Ittai-san's store in the neighboring town and give him this letter and the fabric, and bring back what's written on the letter.


He then gave Donbe the fabric and the letter.

1
これはだいじなものです。
これは大事物です。
This is an important thing.
2
おじいさんのちゅうもんのしなをかいた
てがみです。
おじいさんの注文の品を書いた
手紙です。
The products that the old man wants was written on the letter.

4
おばあさん「ふたりともまちなさい
おむすびをもっていくがよい」
おばあさんはおむすびをひかりに
わたしました。
おばあさん「二人共待ちなさい
おむすびを持っていくがよい」
おばあさんはおむすびを光に
渡しました。
Old woman: "Wait you two, you should bring along these rice balls."

The old woman hands the rice balls to Hikari.

1
おじいさん「きをつけてな…………」
おじいさん「気をつけてな……」
Old man: "Be careful......"
1
おばあさん「きをつけていっといで」
おばあさん「気をつけていっといで」
Old woman: "Be careful out there."
3
どんべ「ひとりでいく」
ひかり「いっしょにいけって
いわれたじゃない」
ドンベ「一人で行く」
光「一緒に行けって
言われたじゃない」
Donbe: "I'll go by myself."
Hikari: "Didn't he say for us to go together?"

2
ひかり「おじいさんおはよう」
おじいさん「おはよう、ひかり」
光「おじいさんおはよう」
おじいさん「おはよう、光」
Hikari: "Grandpa, good morning."
Old man: "Good morning, Hikari."
2
ひかり「おばあさんおはよう」
おばあさん「おはようひかり」
光「おばあさんおはよう」
おばあさん「おはよう光」
Hikari: "Grandma, good morning."
Old woman: "Good morning Hikari."
2
ひかり「おはようどんべ」
どんべ「ん、」
光「おはようドンベ」
ドンベ「ん、」
Hikari: "Good morning Donbe."
Donbe: "Yeah."
2
ひかり「いこうか？」
どんべ「ん、」
光「行こうか？」
ドンベ「ん、」
Hikari: "Should we go?"
Donbe: "Sure."
