6
　むかーし、むかし…………ながくしむら
というところに、おじいさんと
おばあさんが、すんでいました。
　ふたりには、こどもがなかったので
いつも、おじぞうさまに、おいのりを
していました。
昔々……ナガクシ村
と言う所に、おじいさんと
おばあさんが、住んでいました。
二人には、子供がなかったので
いつも、お地蔵さまに、お祈りを
していました。
Once upon a time...... In a place called Nagakushi village, there lived an old man and old woman.


The two of them had no children, so they were always praying to the Jizo statues.


2
あるよ、おじいさんはゆめを、
みました。
あるよ、おじいさんは夢を、
見ました。
Then, the old man had a dream.

2
「じいさま…………あした、おまえは
おんなのこを、さずかるであろう」
「じいさま……明日、お前は
女の子を、授かるであろう」
"Tommorow, you will be blessed with a baby girl."

2
あるよ、おばあさんはゆめを、
みました。
あるよ、おばあさんは夢を、
見ました。
Then, the old woman had a dream.

2
「ばあさま…………あした、おまえは
おとこのこを、さずかるであろう」
「じいさま……明日、お前は
男の子を、授かるであろう」
"Tommorow, you will be blessed with a baby boy."

3
「よくきたね。　さて、　どこから
おはなしをはじめようか？
きまったら、えーぼたんをおしとくれ」
「良く来たね。さて、どこから
お話を始めようか？
決まったら、エーボタンを押しとくれ」
"Thank you for coming. Well then, have you decided where you want to start the story from? If you have decided, press the A button."


2
ゼンペンの、びーめんを
せっとしておくれ
前篇の、ビー面を
セットしておくれ
Set to the B side of disk one.

2
すこしの
しんぼうじゃ
少しの
辛抱だ
Have a little patience

6

一しょう

ながくしむらにあさがやってきました。
おじいさんとおばあさんは　ゆうべ
きいた　おつげのはなしをしています。

一章

ナガクシ村に朝がやってきました。
おじいさんとおばあさんは昨夜
聞いたお告げの話をしています。
\
Chapter 1
\
Morning has come to Nagakushi village. An old man and an old woman are talking about a prophecy they heard last night.


1
いろりのへや
囲炉裏ね部屋
Room with a sunken hearth
3
もやすものがないので　ひがきえそう
です。しばかりにいかなければなり
ませんね。
燃やす物がないので火が消えそう
です。柴刈りに行かなければなり
ませんね。
There is nothing to burn so it seems the fire has gone out. More firewood needs to be gathered.


1
なにをとるのですか？
何を取るのですか？
What is there to take?
3
なたのついた　しょいこ　そして
みのとかさが　あります。
はたおりべやのとびらがみえます。
鉈の付いた背負子そして
蓑と傘があります。
機織り部屋の扉が見えます。
There is a backpack with a machete, a straw raincoat, and an umbrella. The door to the weaving room is visible.


6
おじいさん「ゆうべうれしいゆめを
みたんじゃよ。わしらにこどもが
さずかるというんじゃ」
おばあさん「あれま、おじいさんもかい
わたしもおなじゆめをみたんじゃ」
おじいさん「ほう？ふしぎじゃのう」
おじいさん「昨夜嬉しい夢を
見たんだよ。わしらに子供が
授かると言うんだ」
おばあさん「あれま、おじいさんもかい
私も同じ夢を見たんだ」
おじいさん「ほう？不思議だのう」
Old man: "I'm happy about the dream I saw last night. It said that we would be blessed with a child."


Old woman: "Oh my, we had the same dream."

Old man: "Really? That's wonderful."
1
どこを、あけるのですか？
どこを、開けるのですか？
Where is there something to open?
1
どこへいこうというのですか？
どこへ行こうと言うのですか？
Where are you saying to go?
1
なにも、もっていません。
何も、持っていません。
Nobody has has anything.
1
はたおりべやの、とびらがみえます。
機織り部屋の、扉が見えます。
The door to the weaving room is visible.
2
おじいさん「したくをせんとしばかりに
いけんのう」
おじいさん「支度を先と柴刈りに
行けんのう」
Old man: "I can't go gather firewood before preparing."

2
おじいさんをおくりだしてからに
しましょう。
おじいさんを送り出してからに
しましょう。
Let's send the old man off first.

1
としはじゅうぶんとっています。
年は十分とっています。
They've taken on enough years.
1
あけてはいけないとびらです。
開けてはいけない扉です。
It's a door that you must not open.
6
おつう「みたわね。せっかくきれいな
たんものをおってあげていたのに」
つるはとんでいってしまいました。
めでたし、めでたし。
めでたくない！
やりなおしてください。
おつう「見たわね。せっかく綺麗な
反物織ってあげていたのに」
鶴は飛んで行ってしまいました。
めでたし、めでたし。
めでたくない！
やり直してください。
Otsu: "You looked. Despite all of the beautiful, rare fabric I've been making for you......"

The crane flew off.
And they lived happily ever after ............
That's not happy!
Please try again.
3
どこから　やりなおすのじゃ？
えーぼたん　このしょうの　はじめ
びーぼたん　せーぶした　ところ
どこからやり直すのだ？
エーボタンこの章の始め
ビーボタンセーブしたところ
Where do you want to try again from?
\         A Button: Start of chapter
\         B Button: Saved place
2
おじいさんはしょいこを、おばあさんは
みのとかさをもちました。
おじいさんは背負子を、おばあさんは
蓑と傘を持ちました。
The old man took the backpack, and the old woman took the straw raincoat and the umbrella.

3
おじいさん「しばかりにいくとするか
いろりのひがきえそうじゃ」
おばあさん「わたしはせんたくじゃ」
おじいさん「柴刈りに行くとするか
囲炉裏の火が消えそうだ」
おばあさん「私は洗濯だ」
Old man: "I'm going to go gather firewood because it seems that the fire has gone out."

Old woman: "I'll do the laundry."
1
しばかりにいくしたくは、できています
柴刈りに行く支度は、できています
The prepara- tions to go gather firewood are already done.
3
おじいさんはやまへしばかりにいきます
おばあさん「じゃわしはせんたくへ
いこうかの」
おじいさんは山へ柴刈りに行きます
おばあさん「じゃわしは洗濯へ
行こうかの」
The old man goes to the mountain to gather firewood.
Old woman: "Well, I'll go do the laundry."

1
やまへいくとちゅうのみちです。
山へ行くと中の道です。
The old man goes towards the mountain and is now on the road.
1
うらみち
裏道
Back road
1
だれもいません。
誰もいません。
There is no one.
1
あおくすみきってます。
青く澄み切ってます。
It's a clear blue sky.
1
たかいやまです。
高い山です。
It's a tall mountain.
1
ざっそうです。
雑草です。
It's weeds.
1
やまでつかってください。
山で使ってください。
Please use it on the mountain.
1
あしがらやまにつきました。
アシガラ山に着きました。
The old man has arrived at Mount Ashigara.
4
おじいさん「どひゃーっ！く、く、く
くまじゃあーっ！」
おじいさんは　いのちからがらにげだし
ました。
おじいさん「どひゃーっ！く、く、く
熊だあーっ！」
おじいさんは命辛辛逃げだし
ました。
Old man: "Hyaaaa! I-i-it's...
A beaaar!"
The old man ran for his life.

2
くさむらからきんたろうがあらわれ
ました。
草むらから金太郎が現れ
ました。
From the grass, Kintaro appears.

3
おじいさん「なんじゃ？おまえは？」
きんたろう「まい　ねーむ　いず
きんたろう」
おじいさん「何だ？お前は？」
金太郎「マイネームイズ
金太郎」
Old man: "What? Who are you?"
Kintaro: "Mai neimu izu Kintaro."

6
おじいさん「おはよう、きんたろうさん
とやら…………わしはしばかりにいくところ
なんじゃが…………」
きんたろう「おう　まうんとあしがら」
おじいさん「いっしょにいかんかね？」
きんたろう「おっけー　れっつごー！」
おじいさん「おはよう、金太郎さん
とやら……わしは柴刈りに行く所
何だが……」
金太郎「オウマウントアシガラ」
おじいさん「一緒に行かんかね？」
金太郎「オッケーレッツゴー！」
Old man: "Good morning, uh, Kintaro-san ...... I'm going somewhere to collect firewood."


Kintaro: "Ou, Maunto Ashigara."
Old man: "Won't you come with me?"
Kintaro: "Okkei, rettsu gou!"
1
あかいはらあてをしています。
赤い腹当をしています。
He's wearing red clothes.
1
おそろしいくまがあらわれました。
恐ろしい熊が現れました。
A frightening bear appears.
1
あしがらやま
アシガラ山
Mount Ashigara
1
それどころではなさそうです。
それどころではなさそうです。
That doesn't seem to be possible.
9
おじいさん「ひゃー、きんたろうさん
ど、どうしよう」
きんたろう「ひーいず　まいふれんど
くまごろう。ざっつ　おーらい」
おじいさん「いえーいっ！」
おじいさんはうなずきました。
きんたろうは　ぐっばいというと
くまにまたがり　もりのなかに
きえていきました。
おじいさん「ひゃー、金太郎さん
ど、どうしよう」
金太郎「ヒーイズ　マイフレンド
熊ゴロウ。ザッツオーライ
おじいさん「いえーいっ！
おじいさんは頷きました。
金太郎はグッバイと言うと
熊にまたがり森の中に
消えていきました。
Old man: "Hyaaa, Kintaro-san, Wh-what do we do?"

Kintaro: "Hiizu mai furendo, kuma Gorou. Zattsu ourai."

Old man: "What?!"
The old man nodded.
Kintaro said goodbye and, riding the bear, disappeared into the forest.


1
よくもえそうな　こえだです。
よく燃えそうな小枝です。
There are twigs that look like they will burn well.
1
しばをしょいこに　つみました。
柴を背負子に積みました。
The old man loads the firewood into his pack.
1
しょいこは　しばでいっぱいです。
背負子は柴でいっぱいです。
The pack is already full of twigs.
1
しばかりにきたのではないのですか？
柴刈りに来たのではないのですか？
Didn't the old man come here to get firewood?
1
どうやら　みちにまよったようです。
どうやら道に迷ったようです。
Somehow, it seems that the old man got lost.
1
たけやぶ
竹やぶ
Bamboo Grove
1
あおいたけが　たくさんあります。
青い竹がたくさんあります。
There is a lot of fresh bamboo.
3
おじいさん「えいやーっ！」
あおいたけを　きりました。
おみごとでございます。
おじいさん「えいやーっ！」
青い竹を切りました。
お見事でございます。
Old man: "Hiyah!"
The old man cut some fresh bamboo.
It was magnificent.
2
どうやら　そちらへはいけないよう
です。
どうやらそちらへは行けないよう
です。
It seems that you can't go that way.

2
おじいさん「あっりゃー！なんじゃ？
こりゃ…………」
おじいさん「あっりゃー！何だ？
こりゃ……」
Old man: "Ah! What? What is this ......"

2
なかから　あかんぼうのなきごえが
きこえます。
中から赤ん坊の鳴き声が
聞こえます。
The cry of an infant is audible from inside.

4
ちゅういして　たけをきると　なかから
かわいいおんなのこがでてきました。
おじいさんは　おおよろこびでおんな
のこをだいてかえりました。
注意して竹を切ると中から
かわいい女の子が出てきました。
おじいさんは大喜びで女
の子を抱いて帰りました。
After cutting the bamboo carefully, a cute girl came out.

The old man was overjoyed and held her in his arms while going home.

3
そのころおばあさんは
かわへいくとちゅうの　ろくじぞうさん
にいました。
その頃おばあさんは
川へ行くと中の六地蔵さん
にいました。
Meanwhile, the old woman was going to the river, and on the way were six Jizo statues.


1
ろくじぞう
六地蔵
Six Jizo Statues
2
ひとりだけ　みのかさをつけてません。
かわいそうですね。
一人だけ蓑傘を付けてません。
可哀想ですね。
Only one of them doesn't have a straw raincoat and umbrella.
How sad.
2
おばあさん「どうか　こどもがさずかり
ますように」
おばあさん「どうか子供が授かり
ますように」
Old woman: "Please bless me with a child."

1
つけものでも　つけるのですか？
付け物でもつけるのですか？
Is there anything to put on?
2
ばちあたりなことは　よしたほうが
いいですよ。
罰当たりなことはよしたほうが
いいですよ。
You shouldn't do something so cursed.

2
ずっしーん！おみごとです。しかし
あまりきもちのいいものではありません
ズッシーン！お見事です。しかし
気持ちのいいものではありません
Slam! What a sight. But you don't have a very good feeling about this.

1
もうたおれてます。
もう倒れてます。
The old woman already knocked it down.
2
かわにつきました。おばあさんは
せんたくをはじめます。ごしごし…………。
川に着きました。おばあさんは
洗濯を始めます。ゴシゴシ……。
The old woman has arrived at the river. She starts washing. *Scrub scrub* ......

1
かわ
川
River
2
なんと、かわかみから　おわんが
ながれてきました。
なんと、川上からお椀が
流れて来ました。
What? A bowl is floating from upstream.

2
さらさら…………。とてもきれいなかわ
です。
サラサラ……。とても綺麗な川
です。
*Fwoosh* ...... It's a very pretty river.

1
いまつかっています。
今浸かっています。
The old woman is soaked now.
2
たおれたままです。たいへんなことを
したみたいです。
倒れたままです。大変なことを
したみたいです。
It's still knocked down. It looks like something terrible will happen.

2
おじぞうさまはたおれています。はじめ
からやりなおしたほうがいいですよ。
お地蔵さまは倒れています。始め
からやり直したほうがいいですよ。
The Jizo statue has been knocked down. You should start over from the beginning.

1
おじぞうさまは　なにもいいません。
お地蔵さまは何も言いません。
The Jizo statue doesn't say anything.
2
おばあさんは　おじぞうさまにみのと
かさをきせてあげました。
おばあさんはお地蔵さまに蓑と
傘を着せてあげました。
The old woman puts the straw raincoat and the the umbrella on the Jizo statue.

1
うれしそうなかおにみえます。
嬉しそうな顔に見えます。
It looks happy.
3
おじぞうさま「ありがとうおばあさん。
このさきのかわへいってみなさい。
きっといいことがありますよ」
お地蔵さま「ありがとうおばあさん。
この先の川へ行ってみなさい。
きっといいことがありますよ」
Jizo statue: "Thank you, old woman. Please go to the river. Surely something good will be there."


3
なんとかとることができました。
おばあさん「こりゃなんだい」
いそいでうちにかえりました。
何とか取ることができました。
おばあさん「こりゃ難題」
急いで家に帰りました。
Somehow, the old woman was able to get the bowl.
Old woman: "That was difficult."
She then hurried home.
2
どこからながれてきたんでしょう。
みたこともない　おわんです。
どこから流れてきたんでしょう。
見たこともないお椀です。
Where did it come from? It was a bowl that the old woman had never seen before.

3
おじいさん「ばあさん！みてくれ！
おつげのとおりじゃ。たけやぶで
このこをさずかったぞ」
おじいさん「ばあさん！見てくれ！
お告げの通りだ。竹やぶで
この子を授かったぞ」
Old man: "Look! The prophecy was right. I was given this child in the bamboo grove."


2
おばあさん「どひゃーっ！おじいさん
なんとかわいいおんなのこじゃ」
おばあさん「どひゃーっ！おじいさん
なんとかわいい女の子だ」
Old woman: "Woah! What a pretty girl!"

2
しばかりをしたのでいきおいよくもえて
います。おなべのおゆも　わきました。
柴刈りをしたので勢いよく燃えて
います。お鍋のお湯も沸きました。
With new wood, the fire starts to burn vigorously. The water in the pot also started to boil.

1
おゆがわいています。
お湯が沸いています。
The water is boiling.
2
「うちがわのせんいっぱいまでおゆを
そそいでくださいと　かいてあります」
「内側の線いっぱいまでお湯を
注いでくださいと書いてあります」
"Please pour hot water up to the inside line is written"

1
とてもかわいいです。
とてもかわいいです。
She is very cute.
3
おじいさん「おや、なんだい？その
おわんは…………」
おばあさん「かわでひろったんですよ」
おじいさん「おや、なんだい？その
お椀は……」
おばあさん「川で拾ったんですよ」
Old man: "Oh, what's this? This bowl......"

Old woman: "I found it at the river."
2
やじるしのところまでふたをはがし
ました。
矢印の所まで蓋を剥がし
ました。
The lid of the bowl was peeled back up to the arrow.

1
もうあいています。
もう開いています。
It's already open.
1
なにをいれるのですか？
何を入れるのですか？
What is there to put in?
1
どこにいれるのですか？
どこに入れるのですか？
Where will you put it?
2
なべのおゆをおわんにいれて、ふたを
しました。
鍋のお湯をお椀に入れて、蓋を
しました。
The hot water from the pot was put into the bowl, and the lid was closed.

2
なにがおこるのでしょう。わくわく
します。
何が起こるのでしょう。ワクワク
します。
What will happen? Tension is in the air.

7
おじいさん「このおんなのこになまえを
つけてやらねばのう」
おばあさん「かわいいなまえがいい
ですね」
………………………………。
あれこれかんがえてるうちにときが
すぎさっていきました。
おじいさん「この女の子に名前を
つけてやらねばのう」
おばあさん「かわいい名前がいい
ですね」
………………。
あれこれ考えてる内に時が
過ぎ去っていきました。
Old man: "We need to give this girl a name."

Old woman: "It should be a cute name."

..................
And while thinking about this and that, time passed.

2
ふしぎなことに、どうしてもはがれ
ません。
不思議なことに、どうしても剥がれ
ません。
Strangely enough, the lid won't come off.

1
もうはいってます。
もう入ってます。
It's already been put in.
9
ぽーん！おおきなおとと　ともにおわん
のふたをつきやぶって　おとこのこが
とびだしました。
おじいさん「ひゃーっ！おとこのこじゃ
おとこのこじゃ」
おばあさん「うれしいことですねぇ
わたしたちでそだてましょう」
おじいさん「そうしよう。これも
おじぞうさまの　おかげかのう」
ポーン！大きな音とともにお椀
の蓋を突き破って男の子が
飛び出しました。
おじいさん「ひゃーっ！男の子だ
男の子だ」
おばあさん「嬉しいことですね
私たちで育てましょう」
おじいさん「そうしよう。これも
お地蔵さまのおかげかのう」
Pow! With a loud sound, breaking through the lid of the bowl, a boy comes flying out.


Old man: "Hyah! It's a boy! It's a boy!"

Old woman: "This is a happy thing, isn't it?
We will raise them."
Old man: "Let's do that. This is also the blessing of the Jizo statue."

8
「ぎょえーっ！ぎょえーっ！」
うわーっ！おばけだーっ！
おじぞうさまの　ばちがあたりました。
こどものなかったふたりは、おばけを
とてもかわいがり、しあわせにくらし
ました。めでたし、めでたし。
そんなはずない！
やりなおしてください。
「ギョエーッ！ギョエーッ！」
うわーっ！おばけだーっ！
お地蔵さまの罰が辺りました。
子供のなかった二人はおばけを
とても可愛がり、幸せに暮らし
ました。めでたし、めでたし。
そんなはずない！
やり直してください。
"Oooo! Oooo!"
Wah! It's a ghooost!
This was the curse of the Jizo statue.
The childless couple loved the ghost very much,

and they lived happily ever after.
That's not right!
Please try again.
7
　いよいよ、しゅじんこうたちの、とう
じょうじゃ。
　そこで、おぬしから、おとこのこと
おんなのこに、よいなまえをぷれぜんと
してやっておくれ。
　六もじまでの、なまえをきめたら
すたーとぼたんをおしておくれ。
いよいよ主人公たちの、登場時登
場だ。
そこで、おぬしから、男の子と
女の子に、よい名前をプレゼント
してやっておくれ。
六文字までの、名前を決めたら
スタートボタンを押しておくれ。
At last, it is time for the protagonists to appear.

Thus, please give the boy and the girl good names.


After you haved decided on names using up to six letters, press the start button.

3
えーぼたん……けってい
びーぼたん……すすめる
すたーと…………とうろく
エーボタン…決定
ビーボタン…進める
スタート………登録
A button: Decide
\         B button: Advance
\         Start: Register
3
ここまでを、せーぶするかの？
　えーぼたん　する
　びーぼたん　しない
ここまでを、セーブするかの？
  エーボタン　する
  ビーボタン　しない
Do you want to save everything up to here?
\         A button: Do
\         B button: Don't
2
ゼンペンの、えーめんを
せっとしておくれ
前篇の、エー面を
セットしておくれ
Set to the A side of disk one.

2
でぃすくせーぶ
　しとるからのう
ディスクセーブ
しとるからのう
Saving to disk

2
えー　びー　さいど
えらー　七
エービーサイド
エラー七
A B side
Error 7
1
えらー　五
エラー五
Error 5
7

二しょう

つきひはながれ、どんべと
ひかりは八さいになりました。
あさです。きょうもながくしむらに
あさがきました。

二章

月日は流れ、ドンベと
光は八歳になりました。
朝です。今日もナガクシ村に
朝が来ました。
\
Chapter 2
\
The years pass, and Donbe and Hikari have become eight years old.

It is morning. Morning comes to Nagakushi village again today.

1
まだまだげんきです。
まだまだ元気です。
They are still healthy.
1
まだまだこどもです。
まだまだ子供です。
They are still a child.
1
ふつうのいろりです。
普通の囲炉裏
It is a normal sunken hearth.
1
そとはいいてんきです。
外は良い天気です。
The weather outside is good.
1
ここはおつうさんのへやです。
ここはオツウさんの部屋です。
That is Otsu-san's room.
1
とるものなんてありません。
取る物なんてありません。
There is nothing to take.
2
どんべ「おきた」
おじいさん「おはようどんべ」
ドンベ「起きた」
おじいさん「おはようドンベ」
Donbe: "I'm up."
Old man: "Good morning, Donbe."
2
どんべ「おきた」
おばあさん「おはようどんべ」
ドンベ「起きた」
おばあさん「おはようドンベ」
Donbe: "I'm up."
Old man: "Good morning, Donbe."
3
どんべ「おきた」
ひかり「おはようといいなさい」
どんべ「お、は、よ、う」
ドンベ「起きた」
光「おはようと言いなさい」
ドンベ「お、は、よ、う」
Donbe: "I'm up."
Hikari: "You should say, 'Good morning.'"
Donbe: "Good! Mor! Ning!"
13
ながいあいだどんべと、
ひかりのせわをしてくれていた
おつうさんがかえるといっています。
おつう「おじいさんおばあさん、ありが
とうございました。わたしがおった
たんものをおいていきます。
どんべ、ひかり、わたしは
ときがきたのでかえります。
おじいさんと　おばあさんのいうことを
よくきくんですよ」
おつうさんは、いってしまいました。
あとにはとてもきれいなたんものが
ありました。
長い間ドンベと、
光の世話をしてくれていた
オツウさんが帰ると言っています。
オツウ「おじいさんおばあさん、ありが
とうございました。私が織った
反物を置いていきます。
ドンベ、光、私は
時がきたので帰ります。
おじいさんとおばあさんの言うことを
良く聞くんですよ。
オツウさんは、行ってしまいました。
後にはとても綺麗な反物が
ありました。
Otsu-san, who has been taking care of Donbe and Hikari for a long time, is now saying she is going home.


Otsu: "Thank you for everything. I am leaving fabric that I have woven.


Donbe, Hikari, the time has come for me to leave.

Listen well to what your grand- parents tell you."

Otsu-san has left.
Afterwards, a very beautiful piece of fabric was there.

1
もうおつうさんはいません。
もうオツウさんはいません。
Otsu-san is not there anymore.
1
なにももってません。
何も持ってません。
You don't have anything.
1
どこへいくのですか？
どこへ行くのですか？
Where is there to go?
2
おつうさんがおってのこしていった
たんものです。
オツウさんが織って残していって
反物です。
Otsu-san made and left some fabric.

1
しかられますよ。
叱られます。
You'll get scolded.
8
おじいさん「おお！それじゃ、きょうは
どんべとひかりにおつかい
に　いってもらおう。
となりむらのいったいさんのおみせまで
いって　てがみとたんものをわたして
てがみのしなをもらってきてくれんか」
といってたんものとてがみを
どんべにわたしました。
おじいさん「おお！それだ、今日は
ドンベと光にお使い
に行ってもらう。
隣村のイッタイさんのお店まで
行って手紙と反物を渡して
手紙の品をもらってきてくれんか
と言って反物と手紙を
ドンベに渡しました。
Old man: "Oh! That's right, I wanted you two to go on an errand for me.


Go to Ittai-san's store in the neighboring town and give him this letter and the fabric, and bring back what's written on the letter.


He then gave Donbe the fabric and the letter.

1
これはだいじなものです。
これは大事物です。
This is an important thing.
2
おじいさんのちゅうもんのしなをかいた
てがみです。
おじいさんの注文の品を書いた
手紙です。
The products that the old man wants was written on the letter.

4
おばあさん「ふたりともまちなさい
おむすびをもっていくがよい」
おばあさんはおむすびをひかりに
わたしました。
おばあさん「二人共待ちなさい
おむすびを持っていくがよい」
おばあさんはおむすびを光に
渡しました。
Old woman: "Wait you two, you should bring along these rice balls."

The old woman hands the rice balls to Hikari.

1
おじいさん「きをつけてな…………」
おじいさん「気をつけてな……」
Old man: "Be careful......"
1
おばあさん「きをつけていっといで」
おばあさん「気をつけていっといで」
Old woman: "Be careful out there."
3
どんべ「ひとりでいく」
ひかり「いっしょにいけって
いわれたじゃない」
ドンベ「一人で行く」
光「一緒に行けって
言われたじゃない」
Donbe: "I'll go by myself."
Hikari: "Didn't he say for us to go together?"

2
ひかり「おじいさんおはよう」
おじいさん「おはよう、ひかり」
光「おじいさんおはよう」
おじいさん「おはよう、光」
Hikari: "Grandpa, good morning."
Old man: "Good morning, Hikari."
2
ひかり「おばあさんおはよう」
おばあさん「おはようひかり」
光「おばあさんおはよう」
おばあさん「おはよう光」
Hikari: "Grandma, good morning."
Old woman: "Good morning Hikari."
2
ひかり「おはようどんべ」
どんべ「ん、」
光「おはようドンベ」
ドンベ「ん、」
Hikari: "Good morning Donbe."
Donbe: "Yeah."
2
ひかり「いこうか？」
どんべ「ん、」
光「行こうか？」
ドンベ「ん、」
Hikari: "Should we go?"
Donbe: "Sure."
2
ふたりはげんきにとなりむらへむかい
ました。
二人は元気に隣村へ向かい
ました。
The two of them set off in good spirits.

1
となりむらへのいっぽんみちです。
隣村への一本道です。
It's a straight road to the neighboring village.
1
いっぽんみち
一本道
Straight road
1
ずっとこのみちをいけばいいはずです。
ずっとこの道を行けばいいはずです。
You should be able to take this road the whole way.
2
なんだかくもゆきが　あやしくなってき
ました。
なんだか雲行きが怪しくなってき
ました。
The sky seems to have become a bit eerie.

2
どんべ「うれしーい」
ひかり「はじめてだもんね」
ドンベ「嬉しーい」
光「初めてだもんね」
Donbe: "This is fun!"
Hikari: "Because this is our first time, right?"
1
あけるところなんてありません。
開ける所なんてありさめん。
There is nothing to open.
1
はなをたらしています。
鼻を垂らしています。
His nose is running.
3
ひかり「いっぽんみちだから
しんぱいはないわね」
どんべ「ん、」
光「一本道だから
心配はないわね」
ドンベ「ん、」
Hikari: "Since it's a straight road, I'm not worried."

Donbe: "Yeah."
2
たべるのですか？でてきたばかりで
おなかはすいていません。
食べるのですか？出てきたばかりで
お腹は空いていません。
You want to eat them? You just set out, so you're not hungry.

1
おつかいをすませたいものです。
お使いを済ませたい物です。
You should finish your errand first.
4
だれかいますよ。
どんべ「だれだ」
おんな「わたしはゆきおんなよ。
だーれもここをとおさないよ！へん！」
誰かいますよ。
ドンベ「誰だ」
女「私は雪女よ。
誰もここを通さないよ！へん！」
Someone is there.
Donbe: "Who are you?"
Woman: "I am a snow woman.
Nobody may pass through here! Hmph!"
2
うわーっ！ひどいぶすです。とっても
いじわるなかおをしています。
うわーっ！ひどいブスです。とっても
意地悪な顔をしています。
Wagh! She's terribly ugly. Her face is incredibly malicious.

1
ふあんそうです。
不安そうです。
They look scared.
1
ゆきおんながとうせんぼしています。
雪女が通せんぼしています。
The snow woman is blocking the way.
2
くものきれまからおひさまがかおを
だしています。
雲の切れ間からお日様が顔を
出しています。
The sun is poking between the gaps in the clouds.

8
どんべ「こことおりたい」
ゆきおんな「ばかね、とおさないって
いったでしょ」
どんべ「うわ、くちくさーい」
ゆきおんな「うるさいわね！そうよ！
どうせわたしはこのにおいでおにに
ふられたのよ！ふん！なによ、おとこ
なんか…………」
ドンベ「ここ通りたい」
雪女「バカね、通さないって
言ったでしょ」
ドンベ「うわ、口臭ーい」
雪女「うるさいわね！そうよ！
どうせ私はこの匂いで鬼に
振られたのよ！ふん！何よ、男
なんか……」
Donbe: "We want to pass through here!"
Snow woman: "You dolt, didn't I just say you can't go through?"

Donbe: "Ugh, your breath stinks!"
Snow woman: "Shut up! Really!
I was dumped by an oni because of this smell! Hmph! What a terrible man..."


2
ゆきおんな「さっさとひきかえしな！
あたしゃいまきげんがわるいんだよ！」
雪女「さっさと引き返しな！
あたしは今機嫌が悪いんだよ！」
Snow woman: "Hurry up and leave already!
I'm in a bad mood right now!"
2
どんべ「さむい…………」
ひかり「さむいね」
ドンベ「寒い……」
光「寒いね」
Donbe: "It's cold......"
Hikari: "It is cold, isn't it."
1
ゆきおんなをみてます。
雪女を見てます。
He is looking at the snow woman.
3
ひかり「あ、あのー…………」
ゆきおんな「あたしゃおんながとくに
きらいなんだよ！」
光「あ、あのー……」
雪女「私は女が得に特に
嫌い何だよ！」
Hikari: "Uh, um......"
Snow woman: "I hate woman in particular!"

2
ひかり「どうしよう？」
どんべ「ん？」
光「どうしよう？」
ドンベ「ん？」
Hikari: "What should we do?"
Donbe: "Hm?"
2
よくみるとみちのわきにちいさなあなが
あります。
良く見ると道の脇に小さな穴が
あります。
Looking closely, there's a small hole next to the road.

1
ゆきおんながたっています。
雪女が立っています。
The snow woman is standing there.
2
これいがいとなりむらへいくみちは
なさそうです。
これ以外隣村へ行く道は
なさそうです。
There seems to be no other way to get to the neighboring village.

1
とてもふかそうです。
とても深そうです。
It seems to be very deep.
2
みみをすますとなにかきこえます。
「きゃぴ、きゃぴ…………」
耳を澄ますと何か聞こえます。
「キャピ、キャピ……」
Straining your ear, you can hear something.
It sounds lively.
2
どんべ「なんだ？これ」
ひかり「あなよそれ」
ドンベ「何だ？これ」
光「穴よそれ」
Donbe: "What? What is this?"
Hikari: "It's a hole."
2
ひかり「なにかいるのかな？」
どんべ「もぐらっ！」
光「何かいるのかな？」
ドンベ「もぐらっ！」
Hikari: "Is there something in there?"
Donbe: "A mole!"
2
どんべ「やっつける！」
ひかり「かてっこないわよっ！」
ドンベ「やっつける！」
光「勝てっこないわよっ！」
Donbe: "I'll attack!"
Hikari: "You won't win!"
3
ひかり「どうしよう、このみち
しかないよう」
どんべ「なんとかなる！」
光「どうしよう、この道
しかないよう」
ドンベ「何とかなる！」
Hikari: "What do we do? It seems like this road is our only option."

Donbe: "We'll figure it out!"
7
くいしんぼですね。しかたない、たべ
ましょうか…………おっと！てがすべって
おむすびは　ちいさなあなに
おちてしまいました。
「おむすびころりん、すってんてーん」
へんなうたがきこえたかとおもうと
あなから　ねずみがかおをだしました。
食いしん坊ですね。仕方ない、食べ
ましょうか……おっと！手が滑って
おむすびは小さな穴に
落ちてしまいました。
「おむすびころりん、すってんてーん」
変な歌が聞こえたかと思うと
穴から鼠が顔を出しました。
You're a glutton, aren't you. It can't be helped, let's eat...... Oops! The rice ball slips from your hand and ends up falling into the little hole.



"Rolling rice ball, falling falling down."
While thinking you heard this strange song,
a mouse poked her head out of the hole.
1
ねずみがいます。
ねずみがいます。
There's a mouse.
2
これがうわさのじょしだいせいねずみ
です。
これが噂の女子大生ねずみ
です。
This is the rumored female college student mouse.

3
ひかり「なんかいってるわよ」
どんべ「もぐらもぐら」
ひかり「もぐらじゃないのよ」
光「何か言ってるわよ」
ドンベ「もぐらもぐら」
光「もぐらじゃないのよ」
Hikari: "It's saying something."
Donbe: "It's a mole it's a mole!"
Hikari: "It's not a mole!"
11
ひかり「こんにちわねずみさん」
ねずみ「はーい　おむすびおいしくって
あたしはっぴー……ところでゆきおんなの
オセチにてこずっちゃってるみたいね。
これがあたしたちもなんだよねー」
ひかり「そうなの、いいちえない
かしら」
ねずみ「おっけーまかしてえ…………おねえ
さんきょうりょくしちゃう　」
そういって　ねずみは、かがみをだして
きました。
光「こんにちはねずみさん」
ねずみ「はーい　おもすびおいしくって
あたしはハッピー……所で雪女の
おせちに手こずっちゃってるみたいね。
これがあたしたちも何だねー」
光「そうなの、いい知恵ない
かしら」
ねずみ「オッケー任してえ……おねえ
さん協力しちゃう　」
そういってねずみは、鏡を出して
きました。
Hikari: "Hello, mouse-san."
Mouse: "Hiii <3 that rice ball was good, so I'm happy...... By the way, it seems that the snow woman Osechi has been giving you trouble.


We've been dealing with her too."
Hikari: "I see, do you have any ideas?"

Mouse: "Okay, I'll leave it to you...... I'll help you <3"

After saying this, the mouse pulls out a mirror.

1
ねずみ「がーんば、きゃん　」
ねずみ「がーんば、きゃん　」
Nezumi: "Good luck *squeal* <3"
1
ふつうのかがみです。
普通の鏡です。
It's a normal mirror.
3
どんべ「へんなやつ」
ひかり「かわいいじゃない
へんなのは　あなたでしょ」
ドンベ「変なやつ」
光「かわいいじゃない
変なのはあなたでしょ」
Donbe: "It's strange."
Hikari: "Isn't it cute? You're the weird one."

2
ねずみ「あたしって　はなたれぼうずに
きょうみないのよねー」
ねずみ「あたしってはな垂れ坊主に
興味ないのよねー」
Mouse: "I have no interest in a snotty- nosed kid!"

3
ひかり「わたしはゆきおんな
なんてまっぴらよ！
どんべやってよ」
光「私は雪女
なんてまっぴらよ！
ドンベやってよ」
Hikari: "No way I'm having anything to do with that snow woman!

Donbe, you do it!"
2
どんべ「おれ、やる！」
かがみをとりました。
ドンベ「俺、やる！」
鏡を取りました。
Donbe: "Alright, I'll do it!"
You take the mirror.
3
どんべはかがみをのぞきこみ
ました。なかなかのいろおとこだと
おもいました。
ドンベは鏡を覗き込み
ました。なかなかの色男だと
思いました。
You peer into the mirror. You think it shows a very attractive man.


6
かがみをとりだすと　ぐうぜんおひさま
のひかりがゆきおんなのかおにあたり
ました。
ゆきおんな「ぎゃーっ！か、かがみを
しまえーっ！」
どんべ「おもしろーい」
鏡を取り出すと偶然お日様
の光が雪女の顔に当たり
ました。
雪女「ぎゃーっ！か、鏡を
しまえーっ！」
ドンベ「面白ーい」
Taking out the mirror, it happens to reflect the sunshine onto the snow woman's face.


Snow woman: "Gya! P-put that mirror away!"

Donbe: "How fun!"
6
ゆきおんな「お、なんていいおんなだ」
おせちはかがみにうつったじぶんに
みとれています。
ゆきおんな「これよこせ」
かがみをひったくってよろこんで
かえっていきました。
雪女「お、なんて良い女だ」
おせちは鏡に映った自分に
見とれています。
雪女「これよこせ」
鏡をひったくって喜んで
帰っていきました。
Snow woman: "Oh, what a beautiful woman!"
Osechi is captivated by her own reflection in the mirror.

Snow woman: "Give me that!"
She grabs the mirror from you and happily returns home.

1
いいてんきです。
良い天気です。
The weather is great.
2
どんべ「おみせ、おみせ」
ひかり「はやくいきましょ」
ドンベ「お店、お店」
光「早く行きましょ」
Donbe: "The store, the store!"
Hikari: "Let's hurry up and go."
1
となりむらがみえました。
隣村見えました。
The neighboring village is now visible.
1
てんぼうだい
展望台
Viewpoint
4
ちいさなむらです。
どんべ「みせ、みせ」
ひかり「あ、あそこにあった
ほら、おてらのよこ」
小さな村です。
ドンベ「店、店」
光「あ、あそこにあった
ほら、お寺の横」
It's a small village.
Donbe: "The store, the store."
Hikari: "Ah, look, it's over there, by the temple."

1
みせのばしょがわかりません。
店の場所が分かりません。
You don't know where the store is.
2
ひかり「いくわよ」
どんべ「ん、」
光「行くわよ」
ドンベ「ん、」
Hikari: "Let's go!"
Donbe: "Sure."
7
いったい「お、ながくしむらの
どんべと、ひかりや
ないか。ようきたのう」
ひかり「こんにちわ、おつかいに
きたの…………」
いったい「もうてつだいができるんか
えらいなあ」
イッタイ「お、ナガクシ村の
ドンベと、光や
ないか。ようきたのう」
光「こんにちは、お使いに
来たの……」
イッタイ「もう手伝いができるんか
偉いなあ」
Ittai: "Oh, if it isn't Donbe and Hikari from Nagakushi village. Thanks for coming!"


Hikari: "Hello, we're here on an errand......"

Ittai: "It's great that you can help already!"

1
みせ
店
Store
1
きれいなおみせです。
綺麗なお店です。
It's a clean store.
2
めずらしそうにみせのなかをみまわして
います。
珍しそうに店の中を見回して
います。
They are looking around the inside of the store with curiousity.

1
けがいっぽんはえています。
毛が一本生えています。
He has one long hair coming out.
2
いったい「これこれ」
いったいさんにしかられました。
イッタイ「これこれ」
イッタイさんに叱られました。
Ittai: "Hey, stop!"
You received a scolding from Ittai-san.
2
どんべ「おつかい、おつかい」
ひかり「はやくすませましょ」
ドンベ「お使い、お使い」
光「早く済ませましょ」
Donbe: "An errand, an errand"
Hikari: "Let's hurry up and finish it!"
3
どんべ「おつかい、くれ」
ひかり「そんなものうってない
わよ」
ドンベ「お使い、くれ」
光「そんな物売ってない
わよ」
Donbe: "We're on an errand, gimme"
Hikari: "They don't sell that kind of stuff."

1
おつかいはすみましたか？
お使いは済みましたか？
Did you finish your errand?
3
ひかり「なにみてるの？」
どんべ「けがいっぽんだけある」
ひかり「しつれいでしょ！」
光「何見てるの？」
ドンベ「毛が一本だけある」
光「失礼でしょ！」
Hikari: "What are you looking at?"
Donbe: "He only has one hair!"
Hikari: "That's rude!"
3
ひかり「おじいさんからのとどけ
ものがあるんです」
いったい「ほう、なんやろ？」
光「おじいさんからの届け
物があるんです」
イッタイ「ほう、何やろ？」
Hikari: "We have something for you from our grandpa."

Ittai: "Oh, what is it?"
2
どんべ「これやる」
ひかり「おじいさんからです」
ドンベ「これやる」
光「おじいさんからです」
Donbe: "Here you go."
Hikari: "It's from our grandpa."
3
いったい「おおっ！りっぱなたんもの
じゃ」
そしててがみをあけました。
イッタイ「おおっ！立派な反物
だ」
そして手紙を開けました。
Ittai: "Woah! This is a splendid piece of fabric."

And then he opened the letter.
4
いったい「すまんけどおじいさんの
ちゅうもんのしながいま　あらへんから
あとでかならずとどけるゆうといて
くれへんか」
イッタイ「すまんけどおじいさんの
注文の品が今あらへんから
後で必ず届けるゆうといて
くれへんか」
Ittai: "I'm sorry, but the items that your grandfather requested are not available right now, so tell him that I'll definitely deliver them to him later."



2
どんべ「がうがう」
ひかり「そうね　かえりましょ」
ドンベ「がうがう」 I have 0 idea what this is
光「そうね帰りましょ」
Donbe: "Woo!"
Hikari: "Alright, let's go home."
2
いったい「そしたらきいつけてな」
ひかり「おおきに」
イッタイ「そしたらきいつけてな」
光「おおきに」
Ittai: "Well then, take care!"
Hikari: "Thank you!"
2
ひかり「はやくかえりましょ」
どんべ「はらへった」
光「早く帰りましょ」
ドンベ「腹減った」
Hikari: "Let's hurry up and go home."
Donbe: "I'm hungry."
2
ことづけをうけたふたりは　いえに
かえりました。
言付けを受けた二人は家に
帰りました。
Having received the message, the two of you went home.

2
いえにつくとひがとっぷりと
くれていました。
家に着くと日がとっぷりと
暮れていました。
By the time you got home, the sun had completely set.

1
そとはまっくらです。
外は真っ暗です。
It is pitch black outside.
5
どんべ「とちゅうでゆきおんな
みた…………」
おじいさん「えっ？」
どんべ「やっつけた」
おじいさん「まあ、ぶじでなによりだ」
ドンベ「途中で雪女
見た……」
おじいさん「えっ？」
ドンベ「やっつけた」
おじいさん「まあ、無事で何よりだ」
Donbe: "On the way, we saw a snow woman......"

Old man: "What!?"
Donbe: "We finished her off!"
Old man: "Well, the most important thing is that you are safe."
3
どんべ「みせにものない」
おじいさん「え？どうもどんべの
いっとることはわからんのお」
ドンベ「店に物ない」
おじいさん「え？どうもドンベの
言っとることは分からんのお」
Donbe: "It wasn't at the store."
Old man: "What? I don't understand what you're saying."

3
どんべ「ゆきおんなみた」
おばあさん「えっ！」
どんべ「でもやっつけた」
ドンベ「雪女見た」
おばあさん「えっ！」
ドンベ「でもやっつけた」
Donbe: "We saw a snow woman!"
Old woman: "What!?"
Donbe: "But we finished her off!"
2
どんべ「おれつよかった」
ひかり「ぐうぜんじゃない！」
ドンベ「俺強かった」
光「偶然じゃない！」
Donbe: "I was strong!"
Hikari: "That was a coinci- dence!"
3
ひかり「とちゅうでゆきおんなに
あったの」
おじいさん「ええっ？ぶじでよかった」
光「途中で雪女に
あったの」
おじいさん「ええっ？無事でよかった」
Hikari: "On the way, there was a snow woman."

Old man: "What!? I'm glad you're safe.
8
ひかり「おじいさんのたのんだ
ものがおみせになかったの。あとで
いったいさんがとどけてくれるわ」
おじいさん「そうかいそうかい、ごく
ろうだったね」
「まいどおー！」
おじいさん「おお、そういっとるうちに
いったいさんがきたようじゃ」
光「おじいさんの頼んだ
物がお店になかったの。後で
イッタイさんが届けてくれるわ」
おじいさん「そうかいそうかい、ご苦
労だったね」
「毎度おー！」
おじいさん「おお、そう言っとる内に
イッタイさんが来たようだ」
Hikari: "What you requested wasn't at the store. Ittai-san will deliver it to you later."


Old man: "I see, thanks for you help."

"Thanks for your patronage!"
Old man: "Oh, speak of the devil, Ittai-san is here."

3
ひかり「ゆきおんなにあったの」
おばあさん「えっ？よくぶじでかえっ
てこれたねえ…………」
光「雪女にあったの」
おばあさん「えっ？良く無事で帰っ
てこれたねえ……」
Hikari: "There was a snow woman."
Old woman: "What? It's good that you came home safely......"

2
ひかり「こわかったね」
どんべ「こわくない」
光「怖かったね」
ドンベ「怖くない」
Hikari: "It was scary, right?"
Donbe: "I'm not scared!"
9
いったい「おおきにい」
おじいさん「やあ、いったいさん。
わざわざすまんかったのう」
いったい「おやすいごようでおます」
おじいさん「けいきはどうだい？」
いったい「りゅうのせいでさっぱり
ですわ」
おじいさん「りゅう？」
いったい「あれ？しりまへんか？
イッタイ「おおきにい」
おじいさん「やあ、イッタイさん。
わざわざすまんかったのう」
イッタイ「お安い御用でおます」
おじいさん「景気はどうだい？」
イッタイ「竜のせいでさっぱり
ですわ」
おじいさん「竜？」
イッタイ「あれ？知りまへんか？」
Ittai: "Thank you!"
Old man: "Ah, Ittai-san. Sorry for making you come all this way."

Ittai: "It's fine, your order is easy."
Old man: "How's business?"
Ittai: "Terrible, because of the dragon."

Old man: "Dragon?"
Ittai: "Huh? You don't know?
12
みやこにりゅうがでてきましてなあ
にんげんをおににしてますのや。
そのおにがまたあばれもんで…………どうも
だれかをさがしとるようなんやけど…………
まちをこわしたり、ひとのたましいを
すいとっておにをふやしたり
たいへんなさわぎになってます。
きおつけておくれやす。
こっちにもむかってきてるみたいでっせ
うわさではここからもそうとおくない
びょうぶいわにも　とりでをつくっとる
と、いうことですさかい」
都に竜が出てきましてなあ
人間を鬼にしてますのや。
その鬼がまた暴れもんで……どうも
誰かを探しとるようなんやけど……
町を壊したり、人の魂を
吸い取って鬼をお増やしたり
大変な騒ぎになってます。
気をつけて遅れやす。
こっちにも向かってきてるみたいでっせ
噂ではここからもそう遠くない
屏風岩にも砦を作っとる
と、言うことですさかい」
A dragon appeared in the capital and has been turning people into oni.

The oni are going on a rampage... and they seem to be searching for someone...

They've been destrying the town and sucking up the souls of people, increasing the number of oni, which has caused a terrible disturbance.


Be careful.
They are coming this way, and rumor has it that they are building a fort on the sheer cliff which isn't too far from here. That's what I've heard."



5
おじいさん「それはこまったのう…………」
いったい「ほな、しなものはここへ
おいときまっさ。おおきにい」
おじいさん「ごくろうじゃった」
いったいさんはかえっていきました。
おじいさん「それは困ったのう……」
イッタイ「ほな、品物はここへ
置いときまっさ。おおきにい」
おじいさん「ご苦労だった」
イッタイさんは帰って行きました。
Old man: "That's distressing ......"
Ittai: "Well, I'll put what you ordered here. Thank you!"

Old man: "Thank you for coming all this way."
Ittai-san has gone home.
3
ひかり「りゅうがこないかな」
おじいさん「ここはだいじょうぶじゃ
あれはみやこのはなしじゃ」
光「竜が来ないかな」
おじいさん「ここは大丈夫だ
あれは都の話だ」
Hikari: "The dragon won't come, right?"
Old man: "We'll be fine here, that was a story about the capital."

3
ひかり「こわいわ」
おばあさん「いったいさんのはなしは
いつもおおげさじゃから……」
光「怖いわ」
おばあさん「イッタイさんの話は
いつも大げさだから…」
Hikari: "I'm scared."
Old woman: "Ittai-san always exaggerates his stories..."

3
ひかり「いったいさんのはなしを
きいてからむなさわぎがする」
どんべ「おいらも」
光「イッタイさんの話を
聞いてから胸騒ぎがする」
ドンベ「オイラも」
Hikari: "After hearing Ittai-san's story, I'm feeling uneasy."

Donbe: "Me too."
5
どんべ「りゅうをやっつける！」
おじいさん「りゅうというのはとても
おおきいんじゃぞ。
それにおそろしいじゅつでひとをおそう
んじゃ」
ドンベ「竜をやっつける！」
おじいさん「竜と言うのはとても
大きいんだぞ。
それに恐ろしい術で人を襲う
んだ」
Donbe: "I'll beat the dragon!"
Old man: "Dragons are very large though.

Futhermore, they attack people using terrifying methods."

2
どんべ「りゅうをやっつける！」
おばあさん「おまえではむりだよ」
ドンベ「竜をやっつける！」
おばあさん「お前では無理だよ」
Donbe: "I'll beat the dragon!"
Old woman: "That's impossible for you!"
2
どんべ「りゅうやっつける」
ひかり「ばかね」
ドンベ「竜やっつける」
光「バカね」
Donbe: "I'll beat the dragon."
Hikari: "Don't be ridiculous!"
6
どんべ「みやこ？」
おじいさん「ずーっとにしのほうじゃ
たくさんひとがすんどるのじゃ」
どんべ「ふーん…………ねむ…………」
おじいさん「きょうはつかれたじゃろ
もうおやすみ」
ドンベ「都？」
おじいさん「ずっと西の方だ
たくさん人が住んどるのだ」
ドンベ「ふーん……眠……」
おじいさん「今日は疲れただろ
もうお休み」
Donbe: "Capital?"
Old man: "It's far to the west, and many people live there."

Donbe: "Hmmm...... Sleepy......"
Old man: "You did a lot today already, good night."

3
どんべ「ねむい、ねむい」
おばあさん「そうじゃろう、きょうは
もうねなさい」
ドンベ「眠い、眠い」
おばあさん「そうだろう、今日は
もう寝なさい」
Donbe: "I'm sleepy, I'm sleepy."
Old woman: "That's right, go to bed for the day."

1
まよなかです。
真夜中です。
It is the middle of the night.
1
ぐうぐう
ぐうぐう
............ Zzz ............
3
いちどはふとんにはいったのですが
むなさわぎがしてねむれません。
ふたりともおきてきました。
一度は布団に入ったのですが
胸騒ぎがして眠れません。
二人とても起きてきました。
The two of you went to bed, but because of your uneasiness you couldn't fall asleep. You both got up.


2
おじいさんがしまいわすれた
どうぐばこです。
おじいさんが仕舞い忘れた
道具箱です。
It's a toolbox that the old man forgot to put away.

3
どんべ「りゅう…………りゅう」
ひかり「どんべもりゅうの
はなしでねつけないのね」
ドンベ「竜……竜」
光「ドンベも竜の
話で寝付けないのね」
Donbe: "Dragon ...... Dragon."
Hikari: "So you also can't sleep because of the story about the dragon?"

3
ひかり「なんだか、りゅうのこと
が　きになってねむれないの」
どんべ「おいらも」
光「何だか、竜のこと
が気になって眠れないの」
ドンベ「オイラも」
Hikari: "I can't sleep because of the dragon."

Donbe: "Me too."
2
それっ、あけてみました。ややっ！
おわんとたけづつがでてきましたよ。
それっ、開けてみました。ややっ！
お椀と竹筒が出てきましたよ。
Alright, let's open it. Oh my!
A bowl and a tube of bamboo came out.
1
あいています。
開いています。
It's open.
2
どんべ「だいじなもの？」
ひかり「たぶんね」
ドンベ「大事な物？」
光「多分ね」
Donbe: "Are these important?"
Hikari: "Probably."
2
ひかり「これにはなにかあるわ」
どんべ「うん」
光「これには何かあるわ」
ドンベ「うん」
Hikari: "There's something about this."
Donbe: "Yeah."
4
きんたろう「はろーぐっどいぶにんぐ」
ひかり「きゃーっ！どろぼう！」
ふたりでみていると　きんたろうが
あがりこんできました。
金太郎「ハローグッドイブニング」
光「きゃーっ！泥棒！」
二人で見ていると金太郎が
上がり込んできました。
Kintaro: "Harou, guddo ibuningu."
Hikari: "Ahhh! It's a thief!"
While the two of you were watching, Kintaro came in.

1
おおきさのわりにおもいです。
大きさの割に重いです。
It's heavy even for its size.
1
じっとふたりをみています。
じっと二人を見ています。
He is staring at the two of you intently.
2
どんべ「がおーっ！がおーっ！」
ひかり「ばかみたい」
ドンベ「ガオーッ！ガオーッ！」
光「バカみたい」
Donbe: "Rawr! Rawr!"
Hikari: "You look like an idiot!"
8
そのたけづつとおわんから　きみたちが
うまれたんだよときんたろうは
いいました。
ひかり「うっそー！わたしたちは
ここのこどもじゃないというの？」
きんたろう「いえーす」
たしかめたければかわかみへいってみろ
といってます。
その竹筒とお椀から君たちが
生まれたんだよと金太郎は
言いました。
光「嘘！私たちは
ここの子供じゃないと言うの？」
金太郎「イエース」
確かめたければ川上へ行ってみろ
と言ってます。
Kintaro told you about how the two of you were born from that bamboo tube and bowl.


Hikari: "That's not true! Are you saying we're not children from here?"

Kintaro: "Ieisu."
He says that if you want to verify it, you should try going upstream.

3
ひかり「よるなのにさんぐらす
してる、きっとわるものよ」
どんべ「がおーっ！」
光「夜なのにサングラス
してる、きっと悪者よ」
ドンベ「ガオーッ！」
Hikari: "Wearing sunglasses even though it's night, he's obviously a bad guy!"

Donbe: "Rawr!"
1
ふたりは　かわかみにむかいます。
二人は川上に向かいます。
The two of you head upstream.
3
おもてはまっくらです。ひたひた…………。
ふたりのあしおとだけがやみにすい
こまれていきます。
表は真っ暗です。ひたひた……。
二人の足音だけ闇に吸い
込まれていきます。
It is pitch black outside.
The sound of your footsteps is absorbed by the darkness.

1
まっくらです。
真っ暗です。
It is pitch black.
1
つきかげが　ゆらめいています。
月影が揺らめいています。
The moonlight is shimmering.
1
ふうりゅうです。
風流です。
It is elegant.
1
たくさん　いしがころがっています。
たくさん石が転がっています。
There are many rocks scattered around.
1
どんべ「あんぐり、くびだるい」
ドンベ「あんぐり、首だるい」
Donbe: "My neck is stiff."
2
どんべ「どうする」
ひかり「どうしよう」
ドンベ「どうする」
光「どうしよう」
Donbe: "What do we do?"
Hikari: "What should we do?"
2
せっかくでてきたんです。もっと
しらべてみましょう。
せっかく出てきたんです。もっと
調べてみましょう。
You've come all this way. Try investigating more.

1
いつもげんきです。
いつも元気です。
He is always lively.
1
ほしひとつないやみよです。
星一つない闇夜です。
There is not a single star out on this moonless night.
1
とりました。ただのいしですよ。
取りました。ただの石ですよ。
You take one. It's an ordinary rock.
1
そんなにいりません。
そんなにいりません。
You don't need something like that.
3
ひかり「そらにはつきなんか
でてないじゃない」
どんべ「かわにつきある」
光「空には月何か
出てないじゃない」
ドンベ「川に月ある」
Hikari: "The moon isn't in the sky."

Donbe: "The moon is in the water."
4
どんべ「やっ！」
いしをなげてみました。
「ちゃぽん」
なにもおこりません。
ドンベ「やっ！」
石を投げてみました。
「チャポン」
何も起こりません。
Donbe: "Yah!"
You throw the stone.
*Sploosh!*
Nothing happens.
4
ひかり「えいっ！」
いしをなげてみました。
「ちゃぽん」
なにもおこりません。
光「エイッ！」
石を投げてみました。
「チャポン」
何も起こりません。
Hikari: "Ay!"
You throw the stone.
*Sploosh!*
Nothing happens.
4
ひかり「えいっ！」
つきかげにいしをなげてみました。
「こつん！」
はねかえりました。
光「エイッ！」
月影に石を投げてみました。
「コツン！」
跳ね返りました。
Hikari: "Ay!"
You try throwing the stone at the moonlight.
*Clunk!*
It bounced off.
4
どんべ「やっ！」
つきかげにいしをなげてみました。
「こつん！」
はねかえりました。
ドンベ「やっ！」
月影に石を投げてみました。
「コツン！」
跳ね返りました。
Donbe: "Yah!"
You try throwing the stone at the moonlight.
*Clunk!*
It bounced off.
2
つきかげだとおもっていたのは　なんと
おさらでした。
月影だと思っていたのはなんと
お皿でした。
What you thought was the moonlight was actually a dish.

1
ゆるやかなながれのかわです。
緩やかな流れの川です。
The current is slow.
1
ちいさなまるいおさらです。
小さな円いお皿です。
It's a small round dish.
1
どんべ「うーん、とどかない」
ドンベ「うーん、届かない」
Donbe: "No, I can't reach."
2
ひかり「かわに　はいるなんて
やだ！」
光「川に入るなんて
やだ！」
Hikari: "No way I'm going in the river!"

2
あっ！たきがありました。かがやいて
います。
あっ！滝がありました。輝いて
います。
Ah! There's a waterfall. It's shining.

1
かわかみ
川上
Upstream
1
みずのむこうがわがひかっています。
水の向こう側が光っています。
The other side of the water is shining.
2
なんとかのぼれそうですがさすがに
ひかりにはむりでしょう。
何とか登れそうですがさすがに
光には無理でしょう。
Donbe could probably climb it, but it would be impossible for Hikari.

3
どんべ「たき、たき」
ひかり「たきのうらになにか
ありそうね」
ドンベ「滝、滝」
光「滝の裏に何か
ありそうね」
Donbe: "Waterfall, waterfall!"
Hikari: "There seems to be something behind the waterfall."

1
むだです。
無駄です。
It's useless.
2
がけのうえに　たけがおいしげって
います。
崖の上に竹が生い茂って
います。
There is a great amount of bamboo growing on top of the cliff.

3
ひかり「なにがひかってるの？」
どんべ「いったいさんのあたま」
ひかり「ばかね」
光「何が光ってるの？」
ドンベ「イッタイさんの頭」
光「バカね」
Hikari: "What's glowing?"
Donbe: "Ittai-san's head."
Hikari: "Don't be ridiculous."
2
どんべ「よいしょ！」
がけをのぼると　たけやぶへでました。
ドンベ「ヨイショ！」
崖登ると竹やぶへ出ました。
Donbe: "Huff!"
Climbing the cliff, you come to a bamboo grove.
1
ひかりにはむりなようです。
光には無理なようです。
That looks impossible for Hikari.
1
だれもいませんよ。
誰もいませんよ。
There's no one here.
1
たきへでました。
滝へ出ました。
You've arrived at the waterfall.
1
たけやぶです。
竹やぶです。
You are at a bamboo grove.
1
たけがうっそうと　おいしげってます。
竹が鬱蒼と生い茂ってます。
The bamboo is growing thickly.
2
どんべがかえるまで
まちましょう。
ドンベが帰るまで
待ちましょう。
Let's wait until Donbe gets back.

3
なにかで　きったようなきりかぶが
いっぽんあります。そばにたけが
ころがっています。
何かで切ったような切り株が
一本あります。そばに竹が
転がっています。
There is a stump that seems to have been cut down. Some bamboo is on the ground next to it.


1
やけにきれいなたけです。
やけに綺麗な竹です。
It's a very pretty piece of bamboo.
2
とりました。
どんべ「へんなの」
取りました。
ドンベ「変なの」
You took it.
Donbe: "Strange."
2
ふつうのたけやぶです。
どんべ「ん？なにかきこえる」
普通の竹やぶです。
ドンベ「ん？何か聞こえる」
It's a normal bamboo grove.
Donbe: "Hm? What am I hearing?"
4
「しくしく…………しくしく」
なきごえがきこえます。
どんべ「う……こ、こわくない！」
たけのもとにだれかいますよ。
「しくしく……しくしく」
泣き声聞こえます。
ドンベ「う…こ、怖くない！」
竹の元に誰かいますよ。
"*sob sob...sob sob*"
A crying voice is audible.
Donbe: "Uh... I-I'm not scared!"
Someone came from the bamboo.
1
ありゃー、かっぱですよ。
ありゃー、河童ですよ。
Ahhh, it's a kappa.
1
たけのもとにだれかいます
竹の元に誰かいます
Someone came from the bamboo.
1
かっぱがいます
河童がいます
There's a kappa.
1
とてもかなしそうです。
とても悲しそうです。
It seems very sad.
5
どんべ「どうした？」
かっぱ「うっ…………うっ……だいじなおさら
をなくしてしまったんです。
たきがひかったらみずをとめろといわれ
ているのに…………ちからがでない」
ドンベ「どうした？」
河童「うっ……うっ…大事なお皿
をなくしてしまったんです。
滝が光ったら水を止めろと言われ
ているのに……力が出ない」
Donbe: "What's wrong?"
Kappa: "Uuu...... Uuu... I lost my important dish.

Even though I was told to stop the water if the waterfall was glowing...... I don't have the strength."

4
どんべ「これやる」
かっぱ「しくしく………………」
どんべ「うーんと　三十五？」
かっぱ「三十六ですよっ！」
ドンベ「これやる」
河童「しくしく………」
ドンベ「うんと三十五？」
河童「三十六ですよっ！」
Donbe: "Here you go."
Kappa: "*sob sob*"
Donbe: "Hm, are you 35?"
Kappa: "I'm 36!"
3
どんべ「これやる」
かっぱ「からかってんですか？うっ、
…………しくしく…………」
ドンベ「これやる」
河童「からかってんですか？うっ、
……しくしく……」
Donbe: "Here you go."
Kappa: "Are you making fun of me? Uuu,
...... *sob sob* ......"
2
どんべ「かっぱいた」
ひかり「やーん、きもちわるい」
ドンベ「河童いた」
光「やーん、気持ち悪い」
Donbe: "There was a kappa."
Hikari: "Hm, I have a bad feeling about this."
5
どんべ「それっ！とったーっ！」
どんべは、たけをつかって
さらをたぐりよせました。
かわにおとした　たけは、みずに
しずんでいきました。
ドンベ「それっ！取ったーっ！」
ドンベは、竹を使って
皿をたぐり寄せました。
川に落とした竹は、水に
沈んでいきました。
Donbe: "That's it! I'll get it!"
Donbe used the bamboo to reel in the dish.

The bamboo was dropped into the river, and sank into the water.

3
どんべ「それーえんばんなげー」
ひかり「こらっ！あぶないから
やめなさい！」
ドンベ「それー円盤投げー」
光「こらっ！危ないから
止めなさい！」
Donbe: "Look, discus throw!"
Hikari: "Hey! That's dangerous,
so cut it out!"
3
どんべ「とりやぁー！」
ひかり「なんのっ！ひらりっ」
ちゃんばらが　はじまりました。
ドンベ「とりやぁー！」
光「何のっ！ひらりっ」
チャンバラが始まりました。
Donbe: "Hayah!"
Hikari: "What! How nimble."
The sword play has begun.
7
どんべ「これやる」
かっぱ「きゃーっ！きゃーっ！こ、これ
これですよ！これ！わたしのおさら！
なんとおれいをもうしてよいやら…………
じゃ、わたしはみずをとめないといけ
ないので　これでしつれいします」
あっさりしたかっぱです。
ドンベ「これやる」
河童「きゃーっ！きゃーっ！こ、これ
これですよ！これ！私のお皿！
何とお礼を申してよいやら……
じゃ、私は水を止めないといけ
ないのでこれで失礼します」
あっさりした河童です。
Donbe: "Here you go."
Kappa: "Woah! Woah! Th-this,
this is it! This! My dish!
I can't thank you enough ......
Well, I've got to go stop the water, so please excuse me."

The kappa quickly runs off.
1
ぽっかりとあながあいています。
ぽっかりと穴が開いています。
A wide hole is open.
1
ぶきみにひかってます。
不気味に光ってます。
There's an eerie light shining.
3
どんべ「かっぱかっぱ」
ひかり「ど……どうくつが
あらわれたわっ！」
ドンベ「河童河童」
光「ど…洞窟が
現れたわっ！」
Donbe: "Kappa kappa!"
Hikari: "A...a cave appeared!"

3
ひかり「たきのみずが
とまったわ」
どんべ「かっぱ　かっぱ」
光「滝の水が
止まったわ」
ドンベ「河童河童」
Hikari: "The water in the waterfall stopped."

Donbe: "Kappa kappa!"
1
これは　なんだ！
これは何だ！
What is this!?
1
たきのなか
滝の中
Inside the Waterfall
1
ここまできてかえるわけにはいきません
ここまで来て帰るわけには行きません
You can't go back after coming all this way.
3
そんなにひろくありません。しょうめん
におなべのおばけみたいなものが
あります。
そんなに広くありません。正面
にお鍋のおばけみたいな物が
あります。
It is not that wide. There is a large saucer- shaped object in the front.


2
かたいものでできてます。なにかかいて
あります。
固い物でできてます。何か書いて
あります。
It's made of something hard. It has something written on it.

1
どんべは　じがよめません。
ドンベは字が読めません。
Donbe can't read the letters.
2
どんべ「ぶっこわせ！」
ひかり「あぶないわよ」
ドンベ「ぶっ壊せ！」
光「危ないわよ」
Donbe: "I'll destroy it!"
Hikari: "That's dangerous!"
3
ひかり「これ、わたしみたことが
あるわ」
どんべ「えっ？」
光「これ、私見たことが
あるわ」
ドンベ「えっ？」
Hikari: "Wait, I've seen this before."

Donbe: "Huh?"
9
ひかりはこえをだしてよみました
りゅうのみやにて　いまわしき
あんこくのけしんよみがえる。
わたしはこのちにふっかつし
あやまちをただすものなり
だれかのでんごんのようですね…………
ひかりのこえがどうくつにひびき
ます。あっ！にぶいおととともにおなべ
のいちぶがひらきました。
光は声を出して読みました
竜の宮にて忌まわしき
暗黒の化身蘇る。
私はこのちに復活し
過ちを正す物なり
誰かの伝言のようですね……
光の声が洞窟に響き
ます。あっ！鈍い音とともにお鍋
の一部が開きました。
Hikari read aloud that an abominable darkness will reincarnate in the dragon's palace.


The return of my bloodline will set things right.

It seems to be someone's message ......
Hikari's voice echoes in the cave. Ah! With a dull sound, a part of the saucer opened.


1
もうなにもおこりません。
もう何も起こりません。
Nothing else happens.
3
みどりいろのたまがつらなったきれいな
くびかざりです。みているとふしぎな
きもちになります。
緑色の玉が連なった綺麗な
首飾りです。見ていると不思議な
気持ちになります。
It is made of several green beads linked together and is a pretty necklace. Looking at it gives you a sense of wonder.


1
きんいろのうつくしいうでわです。
金色の美しい腕輪です。
It is a beautiful and gold-colored bracelet.
6
とろうとしてうでをのばすと、とつぜん
どんべのうでにうでわが、
ひかりのくびにくびかざりが
とんできました。
ひかり「なにこれ！はずれない」
どんべ「ん、」
取ろうとして腕を伸ばすと、突然
ドンベの腕に腕輪が、
光の首に首飾りが
飛んできました。
光「何これ！外れない」
ドンベ「ん、」
You try reaching your hand out, when suddenly the bracelet flies onto Donbe's arm, and the necklace flies onto Hikari's neck.



Hikari: "What is this! I can't take it off!"
Donbe: "Yeah."
3
どんべ「いえかえる」
ひかり「そうねしかられるから
はやくかえりましょ」
ドンベ「家帰る」
光「そうね叱られるから
早く帰りましょ」
Donbe: "Let's go home."
Hikari: "Yeah, we'll get scolded, so let's go home quickly."

1
つかいかたがわかりません。
使い方が分かりません。
You don't know how to use it.
5
じぶんたちがみたものをつたえたくて
いそいでふたりはいえにかえったの
ですが…………。
ひかり「た、たいへん！」
どんべ「ん？」
自分たちが見た物を伝えたくて
急いで二人は家に帰ったの
ですが……。
光「た、大変！」
デンボ「ん？」
The two of you quickly go home to report what you saw, but......


Hikari: "O-oh no!"
Donbe: "Hm?"
2
おじいさんとおばあさんがおににかこ
まれています。
おじいさんとおばあさんが鬼に囲
まれています。
The old man and old woman are surrounded by oni.

1
いえのまえ
家の前
In front of the house
2
ひかり「おまわりさーんっ！」
どんべ「ばーか！」
光「お巡りさーんっ！」
ドンベ「バーカ！」
Hikari: "Police!"
Donbe: "You idiot!"
13
ふたりが　たすけにいこうとおもった
とき、きんたろうがまえにたちはだかり
ました。
きんたろう「すとーっぷ！」
きんたろうは　はなしました。
たましいをすいとられたにんげんは
おにになってしまう。しかしたましいが
もどればにんげんにかえれるのだ。
いまとびこんではかちめがない。
ほんとうにおじいさんとおばあさんを
たすけたいなら　びょうぶいわのおにの
とりでをこわしどうたくをうばうんだ。
とおしえてくれました。
二人が助けに行こうと思った
時、金太郎が前に立ちはだかり
ました。
金太郎「ストーップ！」
金太郎は話しました。
魂を吸い取られた人間は
鬼になってしまう。しかし魂が
戻れば人間に帰れるのだ。
今飛び込んでは勝ち目がない。
本当におじいさんとおばあさんを
助けたいなら屏風岩の鬼の
砦をこわし銅鐸を奪うんだ。
と教えてくれました。
Just when the two of you thought of going to help, Kintaro stood in front of you, blocking the way.


Kintaro: "Suto-ppu!"
Kintaro started to speak.
People whose soul has been sucked up turn into oni. However, if their soul is returned, they can go back to normal.


Jumping in now would be foolish.
If you really want to save the old man and old woman, you must steal the bronze bell from the oni fortress on the sheer cliff.


This is what he told you.
2
おじいさんとおばあさんがどうたくに
すいこまれていきます。
おじいさんとおばあさんが銅鐸に
吸い込まれていきます。
The old man and old woman's souls are being sucked into the bronze bell.

1
ふたりだけのさびしいよるです。
二人だけの寂しい夜です。
It is only the two of you on this lonely night.
1
みるもむざんです。
見るも無残です。
It looks tragic.
1
ないてます…………かわいそうに。
泣いてます……可哀想に。
She's crying...... How sad.
2
そとはまっくらです。でもまどのそと
からへんなおとがきこえます。
外は真っ暗です。でも窓の外
から変な音が聞こえます。
It is pitch black outside. But you can hear a strange sound from outside the window.

2
どんべ「なくな！」
ひかり「だって…………」
ドンベ「泣くな！」
光「だって……」
Donbe: "Don't cry!"
Hikari: "But......"
1
こういうときにはたよりになります。
こういう時には頼りになります。
He becomes dependable in times like this.
2
ひかり「どうする？」
どんべ「とりでぶっこわす」
光「どうする？」
ドンベ「砦ぶっ壊す」
Hikari: "What do we do?"
Donbe: "We will destroy the fortress."
3
なんのおとでしょう。ややっ！
おじぞうさまがいえのまえから
かえっていきます
何の音でしょう。ややっ！
お地蔵さまが家の前から
帰って行きます
What's that sound? Oh my!
The Jizo statues are in front of your house, going home.

7
おじぞうさまはいえのまえにきびだんご
と　こばんをおいていってくれました。
どんべはきびだんごとこばんを
とりました。
ひかり「そうね、いつまでも
かなしんでいてもしかたがないね…………」
どんべ「ん、」
お地蔵さまは家の前に吉備団子
と小判を置いていってくれました。
ドンベは吉備団子と小判を
取りました。
光「そうね、いつまでも
悲しんでいても仕方がないね……」
ドンベ「ん、」
The Jizo statues left some kibi dango and a gold coin for you in front of your house.

Donbe took the kibi dango and the gold coin.

Hikari: "Well, you can't mourn forever ......"

Donbe: "Yeah."
5
ひかり「おじいさんと
おばあさんをたすけにいかなきゃ」
どんべ「いくぞ」
ふたりは、よあけをまって
びょうぶいわへ　いくことにしました。
光「おじいさんと
おばあさんを助けにいかなきゃ」
ドンベ「行くぞ」
二人は、夜明けを待って
屏風岩へ行くことにしました。
Hikari: "We have to go help Grandma and Grandpa."

Donbe: "Let's go!"
The two of you decided to wait until dawn and then go to the sheer cliff.

