3
すみきった　よぞらに
ふるようなほしがきらめく
あるよる
澄み切った夜空
降るような星が煌めく
ある夜
On a perfectly clear night sky, the stars twinkle, as if they were coming down.


2
わっ！
ほんとうに　ふってきた！
わっ！
本当に降ってきた！
Ah!
They actually are coming down!
3
ぜんぺんの
えーめんを
せっとしてください
前編の
エー面を
セットしてください
Please set to the
A side of disk one.

3
ぜんぺんの
びーめんを
せっとしてください
前編の
ビー面を
セットしてください
Please set to the
B side of disk one.

12

一しょう

いったい「やあ　みんな
げんきじゃったかな？
きょうは　またちがうはなしを
しようかのう
そのために・・こんどのはなしで
はじめに　かつやくしてくれるこのこに
なまえをつけてやってくれんかのう
きまったら　すたーとぼたんを
おしとくれ」

一章

一体「やあみんな
元気だったかな？
今日はまた違う話を
しようかのう
そのために・・今度の話で
始めに活躍してくれるこの子に
名前をつけてやってくれんかのう
決まったらスターとボタンを
押してくれ」
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 1
\
Ittai: "Hello everyone, how have you been?

Today, we will be telling a new story, so... For this story,


could you start with naming this girl who will be one of its characters?

Once you have decided, press the start button.

3
えーぼたん・けってい
びーぼたん・すすめる
すたーと・・とうろく
エーボタン・決定
ビーボタン・進める
スターと・・登録
A button: Confirm
B button: Advance
Start: Register
2
すこしの
しんぼうじゃ
少しの
辛抱だ
Have a little patience.

8
いったい「むかしむかしずーっとむかし
いまのちゅうごくにあたる
とうしょうしんしゅうというたいりくに
ごうらいこくというくにがあり
そのまたにしのはずれにかかざんという
やまがあって・・


一体「昔々ずーっと昔
今の中国に当たる
トウショウシンシュウと言う大陸に
ゴウラ異国と言う国があり
そのまた西の外れにカカザンと言う
山があって・・


Ittai: "Long, long, a very long time ago, there was a continent called Toushou Shinshuu in what is now China,


and on that continent was a country called Goura, and on the western edge of that country was a mountain called Kakazan...


\
\
1
・・ま、ともかく・・
・・ま、ともかく・・
...Well, anyway...
6
あるむらに　ちゃおという
おんなのこがすんでいたそうな
ちゃおはとてもはたらきもので
きだてのやさしいかわいいこ
きょうもいちにちはたけしごとをおえて
そろそろねむりにつこうとしておった」
ある村にチャオと言う
女の子が住んでいたそうな
チャオはとても働き者で
気立ての優しいかわいい子
今日も一日畑仕事を終えて
そろそろ眠りにつこうとしておった」
There was a village in which a girl named Chao lived.

Chao was a very hardworking, kind, and cute girl.

After another full day's work, she was about to go to bed.

1
ちゃお「あーつかれた・」
チャオ「あー疲れた・」
Chao: "Ah, I'm beat..."
1
なにかようかの？
何か用かの？
What do you want me to do?
1
ほんがおいてあります
本が置いてあります
A book was left here.
2
ちゃお「わたしね　えくぼが
あるんだ」
チャオ「私ねえくぼが
あるんだ」
Chao: "I have a dimple."

5
うえにしゃしんたてがおいてあります
おさないころしんだ　りょうしんの
しゃしんです
ちゃお「しんみりしないでね
わたしはへいきなんだから」
上に写真立てが置いてあります
幼いころ死んだ両親の
写真です
チャオ「しんみりしないでね
私は平気なんだから」
There's a photo placed on top of it.
It's a picture of your parents, who died when you were very young.

Chao: "Don't feel sad, I'll be okay."

2
ほしがみえます
ちゃお「きれいよねー」
星が見えます
チャオ「綺麗よねー」
You can see the stars.
Chao: "It's pretty!"
2
ひとりぐらしなのです
ちゃお「さみしくなーい」
一人暮らしなのです
チャオ「寂しくなーい」
You live alone.
Chao: "I'm not lonely."
1
ちゃお「へんなことさせないで」
チャオ「変なことさせないで」
Chao: "Don't make me do anything strange."
1
ちゃお「とれるわけないでしょ」
チャオ「取れるわけないでしょ」
Chao: "There's no way I can take that."
1 Use
なにを？
何を？
Use what?
1 Take
なにを？
何を？
Take what?
1
ちゃお「やだ　もうおそいもん」
チャオ「やだもう遅いもん」
Chao: "No, it's already late."
1
ちゃお「まだねむくなーい」
チャオ「まだ眠くなーい」
Chao: "I'm not tired yet!"
4
れんあいしょうせつです
ちゃお「あーあ　わたしも
すてきなぼーいふれんどがほしいなあ」
よるがだんだんふけていきます
恋愛小説です
チャオ「あーあ私も
素敵なボーイフレンド欲しいなあ」
夜がだんだん更けていきます
It's a romance novel.
Chao: "Ah, I want a handsome boyfriend too..."

The night gradually gets later and later.
1
ふつうのてーぶるです
普通のテーブルです
It's an ordinary table.
1
じぶんのものです
自分の物です
It's yours.
9
ちゃお「あっ！　ながれぼし」
おもわずてをあわせ　ほしにねがいを
いいました
ちゃお「うんとね　あたらしい
あいろんとぴんくのぶらうすと・・
ぼーいふれんど！　ぼーいふれんどが
ほしい」


チャオ「あっ！流れ星」
思わず手を合わせ星に願いを
言いました
チャオ「うんとね新しい
アイロンとピンクのブラウスと・・
ボーイフレンド！ボーイフレンドが
欲しい」


Chao: "Ah! A shooting star!"
You involuntarily clasp your hands together and make a wish upon the star.

Chao: "I want a lot, a new iron, a pink blouse...

A boyfriend! I want a boyfriend!"

\
\
1
ちゃお「きゃっ！　なに？」
チャオ「きゃっ！何？」
Chao: "Ah! What?"
1
ちゃお「・・だれ？・・」
チャオ「・・誰？・・」
Chao: "...Who?..."
2
ちゃお「・・だれなの？
わたしをよぶのは？」
チャオ「・・誰なの？
私を呼ぶのは？」
Chao: "...Who is it?
Who is calling for me?"
1
くらくて　よくみえません
暗くてよく見えません
It's dark, so you can't see too well.
2
ちゃお「なに？　おひさまが
おちたの？」
チャオ「何？お日様が
落ちたの？」
Chao: "What? Did the sun just fall down?"

2
ちゃお「えーーっ？
な、なによあれ！」
チャオ「えーーっ？
な、何よあれ！」
Chao: "Huh? Wh-what is that!?"

1
まっかにもえています
真っ赤に燃えています
It is burning bright red.
1
だれもいません
誰もいません
There is no one here.
1
おはなばたけです
お花畑です
You are at a flower field.
1
まっくらです
真っ暗です
It is pitch black.
2
ちゃお「きれいでしょ　わたしが
そだてたの」
チャオ「綺麗でしょ私が
育てたの」
Chao: "They're beautiful, right? I grew them."

2
ちいさなうちです
ちゃお「ほっといてよ」
小さなうちです
チャオ「ほっといてよ」
It's a small house.
Chao: "Leave me alone!"
1
どうして？
どうして？
Why?
1
いつもつかっているあらいばです
いつも使っている洗い場です
This is the place that you always use for washing.
1
つかいなれたみずくみおけです
使い慣れた水汲み桶です
It's the bucket that has often been used for drawing water.
1
わきみずです
湧水です
It's spring water.
1
とりました
取りました
You take it.
1
おけでみずをくみました
桶で水を汲みました
You draw some water with the bucket.
1
もう　もってます
もう持ってます
You already have it.
1
みずはもうはいってます
水はもう入ってます
It already has water in it.
1
ばしゃっ！　みずをまきました
バシャッ！水をまきました
*Splash!* You throw the water out.
6
ちゃお「あつーい」
いしのなかからなにかきこえて
きますよ
「うきゃきゃっ！」
ちゃお「！」
「うきゃきゃきゃっ！」
チャオ「熱ーい」
石の中から何か聞こえて
きますよ
「ウキャキャッ！」
チャオ「！」
「うきゃきゃきゃっ！」
Chao: "It's hot!"
You can hear something from inside the stone.

"Ookyakya!"
Chao: "!"
"Ookyakyakya!"
2
ちゃお「こんばんは・・
なんだかばかみたいね」
チャオ「こんばんは・・
なんだかバカみたいね」
Chao: "Good evening...
I feel like an idiot."
2
ちゃお「できるわけないでしょ
こんなにあついのに」
チャオ「できるわけないでしょ
こんなに熱いのに」
Chao: "I can't do that, this thing is hot!"

1
はなに　みずをやりました
花に水をやりました
You water the flowers.
5
いんせきにみずをかけました
じゅーっ！
すごいゆげがたちのぼります


隕石に水をかけました
ジューッ！
すごい湯気が立ち上ります


You throw the water on the meteorite.
*Psshh!*
A huge pillar of steam rises up.


1
ばきばきっ！　ぱかっ！
バキバキッ！パカッ！
*Crack! Pop!*
13
「うきゃきゃーっ！」
ちゃお「きゃっ！　あなた・・
だれ？」
さる「うきゃっ！」
ちゃお「どこからきたの？」
さる「ききっ！」
ちゃお「おうちは？」
さる「きゃ？」
ちゃお「ことばがはなせないのね
・・ま、とにかくうちへいらっしゃい」
ちゃお「なまえもわからないと
ふべんよね・・だったらわたしが
つけたげる　そうねえ・・」
「うきゃきゃーっ！」
チャオ「きゃっ！あなた・・
誰？」
猿「うきゃっ！」
チャオ「どこから来たの？」
猿「ききっ！」
チャオ「おうちは？」
猿「きゃ？」
チャオ「言葉が話せないのね
・・ま、とにかくうちへいらっしゃい」
チャオ「名前も分からないと
不便よね・・だったら私が
つけたげるそうねえ・・」
"Ookyakyaaah!"
Chao: "Ah! Who...who are you?"

Monkey: "Ookyah!"
Chao: "Where did you come from?"
Monkey: "Kiki!"
Chao: "Where is your home?"
Monkey: "Kya?"
Chao: "You can't speak, can you.
...Well, come with me to my house."
Chao: "It's annoying not knowing your name... So I'll give you a name..."


4
ちゃお「いい？　あなたの
なまえは　ごくうよ」
ごくう「ごくう・・」
ちゃお「さあ　いきましょ」
チャオ「良い？あなたの
名前は悟空よ」
悟空「悟空・・」
チャオ「さあ行きましょ」
Chao: "Is that alright? Your name is Goku."

Goku: "Goku..."
Chao: "Alright, let's go."
21
ごくうをつれかえった
ちゃおは　つぎのひからさっそく
ことばをおしえはじめた
ちゃお「うえをみてごらん
あのおおきくてひろいのが　そらよ」
ごくう「そら・」
ちゃお「ふわふわとうかんでいる
のが　くも」
ごくう「くも・」
ちゃお「これがはなで
それがいえ　それからそれから・」
ごくう「あたまいたい」
ちゃお「あは♡ちょっとつめこみ
すぎたわね　じゃあ・　あとひとつだけ
いちばんだいじなことばをおしえるわ」
ごくう「？」
ちゃお「これはね　いっしょうに
いちどだけ　このよでいちばんだいじな
ひとにむかっていうことばよ」
ごくう「なに？」
ちゃお「よーくきくのよ」
悟空を連れ帰った
チャオは次の日から早速
言葉を教え始めた
チャオ「上を見てごらん
あの大きくて広いのが空よ」
悟空「空・」
チャオ「ふわふわと浮かんでいる
のが雲」
悟空「雲・」
チャオ「これが花で
それが家それからそれから・」
悟空「頭痛い」
チャオ「あは♡ちょっと詰め込み
すぎたわね。じゃあ・後一つだけ
一番大事な言葉を教えるわ」
悟空「？」
チャオ「これはね一生に
一度だけこの世で一番大事な
人に向かって言う言葉よ」
悟空「なに？」
チャオ「よーく聞くのよ」
You take Goku home, and the next day you immediately start teaching him how to talk.


Chao: "Please look up.
That big wide thing is the sky."
Goku: "Sky..."
Chao: "Those fluffy things floating up there are clouds."

Goku: "Cloud..."
Chao: "These are flowers, that's a house, and, and..."

Goku: "Head hurts."
Chao: "Aha <3 It's a bit much, isn't it. Well...later I'll teach you one more word.

It's the most important word."
Goku: "?"
Chao: "It's a word that you only say to the most important person in your life."


Goku: "What is it?"
Chao: "Listen carefully."
2
ちゃお「やだー
やっぱりいえないわ」
チャオ「やだー
やっぱり言えないわ」
Chao: "Nooo! I can't say it after all!"

3
ごくう「？？？」
ちゃお「れんあいしょうせつの
よみすぎかなあ・・」
悟空「？？？」
チャオ「恋愛小説の
読みすぎかなあ・・」
Goku: "???"
Chao: "I read too many romance novels..."

4
ちゃおのせわにより
あかんぼうのようだったごくうも
ひをおって　たくましくせいちょうして
いった
チャオの世話により
赤ん坊のようだった悟空も
日を追ってたくましく成長して
いった
Under your care, Goku, who was like a baby,

steadily grew stronger day by day.

3
ちょっとぎょうぎがわるいですね
ちゃお「いってもなおさないの
でも　かわいいでしょ」
ちょっと行儀が悪いですね
チャオ「いっても直さないの
でもかわいいでしょ」
His manners are a little bad, aren't they.
Chao: "Even if he doesn't improve his manners, he's still cute."

1
いいてんきです
いい天気です
It's a nice day.
10
ちゃお「ねえ　どこからとんで
きたのかまだおもいだせない？」
ごくう「うきっ　？？？」
ちゃお「そう・・そのほうが
いいかもね　いつまでもここに
いればいいわ」
ごくう「・・ん」
ちゃお「そう　そう
たべおわったら　おみずくんできてね」
ごくう「・・みず」
チャオ「ねえどこから飛んで
きたのかまだ思い出せない？」
悟空「うきっ？？？」
チャオ「そう・・その方が
良いかもねいつまでもここに
いれば良いわ」
悟空「・・ん」
チャオ「そうそう
食べ終わったらお水汲んできてね」
悟空「・・水」
Chao: "Hey, can you still not remember where you flew here from?"

Goku: "Ook???"
Chao: "I see... Maybe it's better that way. You can stay here forever."


Goku: "...Hn."
Chao: Once you've finished eating, go get some water."

Goku: "...Water."
2
ちゃお「おみずおねがいね」
ごくう「うきゃ！」
チャオ「お水お願いね」
悟空「うきゃ！」
Chao: "Please get the water."
Goku: "Ookya!"
2
ちゃお「わたしはもう
すませちゃった」
チャオ「私はもう
住ませちゃった」
Chao: "I already finished."

1
ちゃお「べつにようはないわ」
チャオ「別に用はないわ」
Chao: "I don't really have anything to do out there."
1
ごくう「・・みた」
悟空「・・見た」
Goku: "...Looked."
2
ごくう「・・おれのだ」
ちゃお「とらないわよ」
悟空「・・俺のだ」
チャオ「取らないわよ」
Goku: "Mine."
Chao: "Don't take it!"
1
ごくう「・・とった」
悟空「・・取った」
Goku: "...Took."
1
ごくう「んご、んご」
悟空「んご、んご」
Goku: "*Munch munch*"
1
しょくじちゅうです
食事中です
You're in the middle of eating.
2
ごくう「んご、んご・・
んー　くった」
悟空「んご、んご・・
んー食った」
Goku: "*Munch munch*...
Mmmm. Ate."
3
ごくう「・・くった」
ちゃお「ごちそうさまは？」
ごくう「・・ご・・ご」
悟空「・・食った」
チャオ「ごちそうさまは？」
悟空「・・ご・・ご」
Goku: "...Ate."
Chao: "Can you say 'Thanks for the food'?"
Goku: "...Tha...tha..."
1
ごくう「もうない・・」
悟空「もうない・・」
Goku: "No more..."
1
ごくう「・・みず」
悟空「・・水」
Goku: "...Water."
1
ごくうはいません
悟空はいません
Goku isn't here.
1
ごくう「うきゃきゃ！てんき！」
悟空「うきゃきゃ！天気！」
Goku: "Ookyakya! Weather!"
2
ちゃお「おみずは？」
ごくう「・・まだ」
チャオ「お水は？」
悟空「・・まだ」
Chao: "Where's the water?"
Goku: "...Yet."
2
ごくう「これおぼえた・・
はな・・」
悟空「これ覚えた・・
花・・」
Goku: "Remember these...
Flowers..."
1
ごくう「ちいさい・・」
悟空「小さい・・」
Goku: "Small..."
1
ごくう「とったーっ！」
悟空「取ったーっ！」
Goku: "Took!"
1
ごくう「くんだーっ！」
悟空「汲んだーっ！」
Goku: "Scooped!"
2
あれ？　もりのほうでなにか
ひかってます
あれ？森の方で何か
光ってます
Oh? Something is shining in the forest.

2
なにがひかってるのでしょう
ここからではわかりません
何が光ってるのでしょう
ここからでは分かりません
Something seems to be shining, but you can't tell what it is from here.

1
ごくう「うきゃ！もり！みる！」
悟空「うきゃ！森！見る！」
Goku: "Ookya! Forest! Look!"
2
これはごくうがはいっていた
いんせきです
これは悟空が入っていた
隕石です
This is the meteorite you were in.

1
すこしやけたあとがのこっています
少し焼けた跡が残っています
There's still a few burn marks.
4
ごくう「ん？」
いんせきのなかにひかるももが
ありました
これはいったい・・
悟空「ん？」
隕石の中に光る桃が
ありました
これは一体・・
Goku: "Hn?"
Inside the meteorite is a glowing peach.

What in the world is this...
1
ちじょうのものではないようです
地上のものではないようです
It doesn't seem to have come from earth.
1
ほかにはとくに・・
他には特に・・
There isn't really anything else...
1
ごくう「へんなの」
悟空「変なの」
Goku: "Strange."
2
ごくう「あーん」
そのとき・・
悟空「あーん」
その時・・
Goku: "Ahhh"
And then...
6
「あーっ！　やっとみつけたぞ！
こんなところにいたのか！」
ごくう「？？？」
「あいつもいっしょか？」
ごくう「？？？」
「おしゃかさまにほうこくしてやる」
「あーっ！やっと見つけたぞ！
こんな所にいたのか！」
悟空「？？？」
「あいつも一緒か？」
悟空「？？？」
「お釈迦様に報告してやる」
"Ah! I finally found you!
What were you doing in a place like this!?"
Goku: "???"
"Are they also with you?"
Goku: "???"
"I must go report this to the Buddha."
1
ちゃお「ごくうー・・」
チャオ「悟空ー・・」
Chao: "Gokuuu..."
1
ちゃお「ごくうー！」
チャオ「悟空ー！」
Chao: "Gokuuu!"
5
ちゃお「どうしたの？
いまのだれ？」
ごくう「しらない・・」
ちゃお「・・あれ？」
ごくう「？？？」
チャオ「どうしたの？
今の誰？」
悟空「知らない・・」
チャオ「・・あれ？」
悟空「？？？」
Chao: "What's going on?
Who was that just now?"
Goku: "Don't know..."
Chao: "...Huh?"
Goku: "???"
7
ちゃお「なに？このひかりは？」
ごくう「！！！」
あたりがまばゆいひかりにつつまれた
しゅんかんごくうのからだが
ちゅうにまった


チャオ「何？この光は？」
悟空「！！！」
辺りがまばゆい光に包まれた
瞬間悟空の体が
宙に舞った


Chao: "Huh? What's this light?"
Goku: "!!!"
As the area gets surrounded in light, Goku's body flies into the air.


\
\
3
ちゃお「ごくう！
どこへいくの？　まって！」
ごくう「きーっ！やだーっ！」
チャオ「悟空！
どこへ行くの？待って！」
悟空「きーっ！やだーっ！」
Chao: "Goku!
Where are you going? Wait!"
Goku: "Ook! Nooo!"
5
いったい「さて　ふしぎなさる
ごくうがちゃおとへいわに
くらしておったのもつかのま
ごくうはなにやらむかしのつみで
おしゃかさまによびだされたらしい」
一体「さて不思議な猿
悟空がチャオと平和に
暮らしておったのもつかの間
悟空は何やら昔の罪で
お釈迦様に呼び出されたらしい」
Ittai: "Well, while the marvelous monkey Goku peacefully lived with Chao, it seems that Goku was called by the Buddha because of some old sin."




14
おしゃかさま「ごくうよ
ひさしぶりだな」
ごくう「おまえ・・」
おしゃかさま「おもいだしたか？」
ごくう「うーん・・
あたまいたい・・」
おしゃかさま「かなたへ　ついほう
してもかえってくるとは・・
しかたあるまい・・
ごぎょうざんのろうやへはいって
もらおう
そなたはそんなおろかものではないはず
よくかんがえてみるがいい」
ごくう「あーっ！」
お釈迦様「悟空よ
久しぶりだな」
悟空「お前・・」
お釈迦様「思い出したか？」
悟空「うーん・・
頭痛い・・」
お釈迦様「彼方へ追放
しても帰ってくるとは・・
仕方あるまい・・
五行山の牢屋へ入って
もらおう
そなたはそんな愚か者ではないはず
よく考えてみるがいい」
悟空「あーっ！」
Buddha: "Goku, it's been a long time."

Goku: "You..."
Buddha: "Do you remember?"
Goku: "Hmm...my head hurts..."

Buddha: "I banished you to a faraway land, and yet you returned...

It can't be helped...
I'll have you jailed in the Five Elements Mountain.

You shouldn't be such a fool, so you should think about it carefully."

Goku: "Aaah!"
3
ここはどこ？
ごくう「くらいよー
せまいよー」
ここはどこ？
悟空「暗いよー
狭いよー」
Where is this?
Goku: "It's dark,
and cramped."
2
いわでかこまれています
ごくう「あついな・・」
岩で囲まれています
ごくう「厚いな・・」
You are surrounded by stone.
Goku: "It's thick..."
1
ただのいわかべです
ただの岩壁です
It's an ordinary rock wall.
1
ごくう「おーい・・だれか」
悟空「おーい・・誰か」
Goku: "Hey...anyone?"
1 Take
なにもありません
何もありません
There is nothing to take.
2
ここはろうやです
どこへもいけません
ここは牢屋です
どこへも行けません
This is a jail.
You can't go anywhere.
3
みつめると　なにか　とおいカコの
じぶんが　かたりかけてくるような
きもちになります
見つめると何か遠い過去の
自分が語りかけてくるような
気持ちになります
Gazing at it, you feel like it is speaking to you about your distant past.


2
ごくう「・・うーん　あー・・
でもおれいったい・・」
悟空「・・うーんあー・・
でも俺一体・・」
Goku: "...Hngh...Agh...
But who in the world am I..."
2
ごくう「・・うーん・・
・・うーん・・うーん・・」
悟空「・・うーん・・
・・うーん・・うーん・・」
Goku: "...Hmmm...
...Hmmm...Hmmm..."
7
ごくう「くっそー！　もう
どうでもいい！」
むしゃ　むしゃ
このよのものとはおもえない
へんなあじが・・


悟空「くっそー！もう
どうでもいい！」
むしゃむしゃ
この世の物とは思えない
変な味が・・


Goku: "Damn it! I don't care anymore!"

*Chomp chomp*
It has a strange taste, like it's not of this world...

\
\
2
ごくう「あーっ！
おもいだしたーっ！」
悟空「あーっ！
思い出したーっ！」
Goku: "Ahh! I remember!"

6
ごくう「おれは・　あいつと・
えーと　なまえは・　そうだ
ぎゅうまおう！　あいつといっしょに
てんかいをもうすこしでせいふく
できるところだったんだ・・それを
しゃかに・・」
悟空「俺は・あいつと・
えーと名前は・そうだ
牛魔王！あいつと一緒に
天界をもう少しで征服
できるところだったんだ・・それを
釈迦に・・」
Goku: "I...and that guy... Uh, who was he... That's right, the Bull Demon King! The two of us were so close to conquering the heavenly realm... And the Buddha..."





21
おしゃかさま「やっとおもいだしたか
あまりのわるさにたえかねたわたしは
そなたたちふたりを　このよのはてへ
ついほうした
だが　ふたたびまいもどってくるとは・
なんというしゅうねんぶかさよ」
ごくう「ちくしょう！　だせ！」
おしゃかさま「ぎゅうまおうはいま
ちじょうのどこかで　ふたたび
わるだくみをかんがえているに
ちがいない
ごくうよ　ぎゅうまおうを
みつけだし　あやつのわるさを
やめさせるのだ　それができるのは
そなたしかおらぬ・・」
ごくう「ふざけるな！そんなこと
だれがするもんか！」
おしゃかさま「そうか　ならば
いっしょうそこでくらすがよい」


お釈迦様「やっと思い出したか
あまりの悪さに耐え兼ねた私は
そなたたち二人をこの世の果てへ
追放した
だが再び舞い戻ってくるとは・
なんという執念深さよ」
悟空「ちくしょう！だせ！」
お釈迦様「牛魔王は今
地上のどこかで再び
悪だくみを考えているに
違いない
悟空よ牛魔王を
見付だしあやつの悪さを
止めさせるのだそれができるのは
そなたしかおらぬ・・」
悟空「ふざけるな！そんなこと
誰がするもんか！」
お釈迦様「そうかならば
一生そこで暮らすが良い！」


Buddha: "You finally remembered?
I couldn't stand your evil any longer and banished the two of you to the edge of this world.


But you came back...
What persistence."
Goku: "Damn you! Let me go!"
Buddha: "The Bull Demon King is now somewhere on the earth, and is no doubt planning to continue his wickedness once again.



Goku, you must find the Bull Demon King and stop his evil acts, for this is something that only you can do..."



Goku: "Don't mess with me! Who would do something like that!?"

Buddha: "Well then, you can stay there your whole life for all I care!"

\
\
2
ごくう「くそーっ！　だせーっ！
ここからだせーっ！　ちくしょーっ！」
悟空「くそーっ！出せーっ！
ここから出せーっ！ちくしょーっ！」
Goku: "Damn it! Let me out! Let me out of here! Damn you!"

3
ちゃおは　そらにきえた
ごくうのことがしんぱいで
そらをみあげていた
チャオは空に消えた
悟空のことが心配で
空を見上げていた
Chao is looking at the sky, worrying about how Goku had disappeared into the sky.


1
ちゃお「ごくうーっ！」
チャオ「悟空ーっ！」
Chao: "Gokuuu!"
3
ちゃお「あっ！
ごくう？　ちがうわ・・
かみさま？」
チャオ「あっ！
悟空？違うわ・・
神様？」
Chao: "Ah! It's Goku! No...

Is that God?"
3
ちゃお「かみさま　おねがい
ごくうはどこへいったの？
やっとできたかぞくなのに」
チャオ「神様お願い
悟空はどこへ行ったの？
やっとできた家族なのに」
Chao: "God, please, can you tell me where Goku went? Even though I finally was able to have a family."


1
このままかえるわけにはいきません
このまま帰るわけには行きません
You can't go back in this situation.
1
そらはすんでいます
空は澄んでいます
The sky is clear.
1
こうごうしいひかりをはなってます
神々しい光を放ってます
It is giving off a divine light.
2
ちゃお「かみさま！」
おしゃかさま「わたしはかみではない」
チャオ「神様！」
お釈迦様「私は神ではない」
Chao: "God!"
Buddha: "I am not God."
24
おしゃかさま「そなたがさがしておる
さるめは　てんかいでわるさをはたらき
ろうにとじこめておる
たすけてやりたいというのなら
あやつをおとなしいさるに
せねばならない」
ちゃお「どうすれば？」
おしゃかさま「おんなむらに
ひかりのこづちなるものがある」
ちゃお「ひかりのこづち・・」
おしゃかさま「ねじまがったこころに
ひかりをあて　すなおなきもちを
よびもどす・・というそのこづちで
あやつのましょうのものをとりはらえば
ろうからでて　しずかなくらしが
できるであろう」
ちゃお「おんなむらのひかりの
こづちね　わかったわ　わたし　きっと
さがしてみせる！」
おしゃかさま「がんばれ」
ちゃお「すきよ　おしゃかさま」
おしゃかさま「む、むむ・」


お釈迦様「そなたが探しておる
猿めは天界で悪さを働き
牢に閉じ込めておる
助けてやりたいと言うのなら
あやつをおとなしい猿に
せねばならない」
チャオ「どうすれば？」
お釈迦様「女村に
光の小槌なる物がある」
チャオ「光の小槌・・」
お釈迦様「捻じ曲がった心に
光を当て素直な気持ちを
呼び戻す・・と言うその小槌で
あやつの魔性の物を取り払えば
牢から出て静かな暮らしが
できるであろう」
チャオ「女村の光の
小槌ね分かったわ私きっと
探してみせる！」
お釈迦様「がんばれ」
チャオ「好きよお釈迦様」
お釈迦様「む、むむ・」


Buddha: "That damn monkey you are looking for was causing mischief in heaven and has now been locked up in jail.


If you want to save him, you must make him well-behaved."


Chao: "How?"
Buddha: "In the woman's village, there is an object called the mallet of light."

Chao: "The mallet of light..."
Buddha: "It shines a light on a twisted heart and brings back gentle feelings...


Using that mallet, if you can remove his devilish nature, he will get out of jail and can live a quiet life."


Chao: "I understand, I'll search for the mallet of light in the woman's village!"


Buddha: "Good luck."
Chao: "I like you, Buddha."
Buddha: "O-okay..."
\
\
2
いったい「こうしてちゃおは
こづちをさがすたびにでたのじゃった」
一体「こうしてチャオは
小槌を探す旅に出たのだった」
Ittai: "Thus, Chao set out on a journey to find the mallet."

