3
すみきった　よぞらに
ふるようなほしがきらめく
あるよる
澄み切った夜空
降るような星が煌めく
ある夜
On a perfectly clear night sky, the stars shine, looking like they are descending.


2
わっ！
ほんとうに　ふってきた！
わっ！
本当に降ってきた！
Ah!
One actually is descending!
3
ぜんぺんの
えーめんを
せっとしてください
前編の
エー面を
セットしてください
Please set to the
A side of disk one.

3
ぜんぺんの
びーめんを
せっとしてください
前編の
ビー面を
セットしてください
Please set to the
B side of disk one.

2
えーびーさいど
          えらー
エービーサイド
          エラー
A B Side Error

2
ちがった　でぃすくが
        せっとされています
違ったディスクが
        セットされています
Incorrect disk

12 INPUT

一しょう

いったい「やあ　みんな
げんきじゃったかな？
きょうは　またちがうはなしを
しようかのう
そのために・・こんどのはなしで
はじめに　かつやくしてくれるこのこに
なまえをつけてやってくれんかのう
きまったら　すたーとぼたんを
おしとくれ」

一章

一体「やあみんな
元気だったかな？
今日はまた違う話を
しようかのう
そのために・・今度の話で
始めに活躍してくれるこの子に
名前をつけてやってくれんかのう
決まったらスターとボタンを
押してくれ」
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 1
\
Ittai: "Hello everyone, how have you been?

Today, we will be telling a new story, so...for this story,


could you start with naming this girl who will be one of its characters?

Once you have decided, press the start button.

3
えーぼたん・けってい
びーぼたん・すすめる
すたーと・・とうろく
エーボタン・決定
ビーボタン・進める
スターと・・登録
A button: Confirm
B button: Advance
Start: Register
2
すこしの
しんぼうじゃ
少しの
辛抱だ
Have a little patience.

8
いったい「むかしむかしずーっとむかし
いまのちゅうごくにあたる
とうしょうしんしゅうというたいりくに
ごうらいこくというくにがあり
そのまたにしのはずれにかかざんという
やまがあって・・


一体「昔々ずーっと昔
今の中国に当たる
トウショウシンシュウと言う大陸に
ゴウラ異国と言う国があり
そのまた西の外れにカカザンと言う
山があって・・


Ittai: "Long, long, a very long time ago, there was a continent called Toushou Shinshuu in what is now China,


and on that continent was a country called Goura, and on the western edge of that country was a mountain called Kakazan...


\
\
1
・・ま、ともかく・・
・・ま、ともかく・・
...Well, anyway...
6
あるむらに　ちゃおという
おんなのこがすんでいたそうな
ちゃおはとてもはたらきもので
きだてのやさしいかわいいこ
きょうもいちにちはたけしごとをおえて
そろそろねむりにつこうとしておった」
ある村にチャオと言う
女の子が住んでいたそうな
チャオはとても働き者で
気立ての優しいかわいい子
今日も一日畑仕事を終えて
そろそろ眠りにつこうとしておった」
There was a village in which a girl named Chao lived.

Chao was a very hardworking, kind, and cute girl.

After another full day's work, she was about to go to bed.

1
ちゃお「あーつかれた・」
チャオ「あー疲れた・」
Chao: "Ah, I'm beat..."
1
なにかようかの？
何か用かの？
What do you want me to do?
1
ほんがおいてあります
本が置いてあります
A book was left here.
2
ちゃお「わたしね　えくぼが
あるんだ」
チャオ「私ねえくぼが
あるんだ」
Chao: "I have a dimple."

5
うえにしゃしんたてがおいてあります
おさないころしんだ　りょうしんの
しゃしんです
ちゃお「しんみりしないでね
わたしはへいきなんだから」
上に写真立てが置いてあります
幼いころ死んだ両親の
写真です
チャオ「しんみりしないでね
私は平気なんだから」
There's a photo placed on top of it.
It's a picture of your parents, who died when you were very young.

Chao: "Don't feel sad, I'll be okay."

2
ほしがみえます
ちゃお「きれいよねー」
星が見えます
チャオ「綺麗よねー」
You can see the stars.
Chao: "It's pretty!"
2
ひとりぐらしなのです
ちゃお「さみしくなーい」
一人暮らしなのです
チャオ「寂しくなーい」
You live alone.
Chao: "I'm not lonely."
1
ちゃお「へんなことさせないで」
チャオ「変なことさせないで」
Chao: "Don't make me do anything strange."
1
ちゃお「とれるわけないでしょ」
チャオ「取れるわけないでしょ」
Chao: "There's no way I can take that."
1 Use
なにを？
何を？
Use what?
1
ちゃお「やだ　もうおそいもん」
チャオ「やだもう遅いもん」
Chao: "No, it's already late."
1
ちゃお「まだねむくなーい」
チャオ「まだ眠くなーい」
Chao: "I'm not tired yet!"
4
れんあいしょうせつです
ちゃお「あーあ　わたしも
すてきなぼーいふれんどがほしいなあ」
よるがだんだんふけていきます
恋愛小説です
チャオ「あーあ私も
素敵なボーイフレンド欲しいなあ」
夜がだんだん更けていきます
It's a romance novel.
Chao: "Ah, I want a handsome boyfriend, too..."

The night gradually gets later and later.
1
ふつうのてーぶるです
普通のテーブルです
It's an ordinary table.
1
じぶんのものです
自分の物です
It's yours.
9
ちゃお「あっ！　ながれぼし」
おもわずてをあわせ　ほしにねがいを
いいました
ちゃお「うんとね　あたらしい
あいろんとぴんくのぶらうすと・・
ぼーいふれんど！　ぼーいふれんどが
ほしい」


チャオ「あっ！流れ星」
思わず手を合わせ星に願いを
言いました
チャオ「うんとね新しい
アイロンとピンクのブラウスと・・
ボーイフレンド！ボーイフレンドが
欲しい」


Chao: "Ah! A shooting star!"
You involuntarily clasp your hands together and make a wish upon the star.

Chao: "I want so many things, a new iron, a pink blouse...

A boyfriend! I want a boyfriend!"

\
\
1
ちゃお「きゃっ！　なに？」
チャオ「きゃっ！何？」
Chao: "Ah! What?"
1
ちゃお「・・だれ？・・」
チャオ「・・誰？・・」
Chao: "...Who?..."
2
ちゃお「・・だれなの？
わたしをよぶのは？」
チャオ「・・誰なの？
私を呼ぶのは？」
Chao: "...Who is it?
Who is calling for me?"
1
くらくて　よくみえません
暗くてよく見えません
It's dark, so you can't see too well.
2
ちゃお「なに？　おひさまが
おちたの？」
チャオ「何？お日様が
落ちたの？」
Chao: "What? Did the sun just fall down?"

2
ちゃお「えーーっ？
な、なによあれ！」
チャオ「えーーっ？
な、何よあれ！」
Chao: "Huh? Wh-what is that!?"

1
まっかにもえています
真っ赤に燃えています
It is burning bright red.
1
だれもいません
誰もいません
There is no one here.
1
おはなばたけです
お花畑です
You are at a flower field.
1
まっくらです
真っ暗です
It is pitch black.
2
ちゃお「きれいでしょ　わたしが
そだてたの」
チャオ「綺麗でしょ私が
育てたの」
Chao: "They're beautiful, right? I grew them."

2
ちいさなうちです
ちゃお「ほっといてよ」
小さなうちです
チャオ「ほっといてよ」
It's a small house.
Chao: "Leave me alone!"
1
どうして？
どうして？
Why?
1
いつもつかっているあらいばです
いつも使っている洗い場です
This is the place that you always use for washing.
1
つかいなれたみずくみおけです
使い慣れた水汲み桶です
It's the bucket that is often used for drawing water.
1
わきみずです
湧水です
It's spring water.
1
とりました
取りました
You take it.
1
おけでみずをくみました
桶で水を汲みました
You draw some water with the bucket.
1
もう　もってます
もう持ってます
You already have it.
1
みずはもうはいってます
水はもう入ってます
It already has water in it.
1
ばしゃっ！　みずをまきました
バシャッ！水をまきました
*Splash!* You throw the water out.
6
ちゃお「あつーい」
いしのなかからなにかきこえて
きますよ
「うきゃきゃっ！」
ちゃお「！」
「うきゃきゃきゃっ！」
チャオ「熱ーい」
石の中から何か聞こえて
きますよ
「ウキャキャッ！」
チャオ「！」
「うきゃきゃきゃっ！」
Chao: "It's hot!"
You can hear something from inside the stone.

"Ookyakya!"
Chao: "!"
"Ookyakyakya!"
2
ちゃお「こんばんは・・
なんだかばかみたいね」
チャオ「こんばんは・・
なんだかバカみたいね」
Chao: "Good evening...
I feel like an idiot."
2
ちゃお「できるわけないでしょ
こんなにあついのに」
チャオ「できるわけないでしょ
こんなに熱いのに」
Chao: "I can't do that, this thing is hot!"

1
はなに　みずをやりました
花に水をやりました
You water the flowers.
5
いんせきにみずをかけました
じゅーっ！
すごいゆげがたちのぼります


隕石に水をかけました
ジューッ！
すごい湯気が立ち上ります


You throw the water on the meteorite.
*Psshh!*
A huge pillar of steam rises.


1
ばきばきっ！　ぱかっ！
バキバキッ！パカッ！
*Crack! Pop!*
13 INPUT
「うきゃきゃーっ！」
ちゃお「きゃっ！　あなた・・
だれ？」
さる「うきゃっ！」
ちゃお「どこからきたの？」
さる「ききっ！」
ちゃお「おうちは？」
さる「きゃ？」
ちゃお「ことばがはなせないのね
・・ま、とにかくうちへいらっしゃい」
ちゃお「なまえもわからないと
ふべんよね・・だったらわたしが
つけたげる　そうねえ・・」
「うきゃきゃーっ！」
チャオ「きゃっ！あなた・・
誰？」
猿「うきゃっ！」
チャオ「どこから来たの？」
猿「ききっ！」
チャオ「おうちは？」
猿「きゃ？」
チャオ「言葉が話せないのね
・・ま、とにかくうちへいらっしゃい」
チャオ「名前も分からないと
不便よね・・だったら私が
つけたげるそうねえ・・」
"Ookyakyaaah!"
Chao: "Ah! Who...who are you?"

Monkey: "Ookyah!"
Chao: "Where did you come from?"
Monkey: "Kiki!"
Chao: "Where is your home?"
Monkey: "Kya?"
Chao: "You can't speak, can you.
...Well, come with me to my house."
Chao: "It's annoying not knowing your name... So I'll give you a name..."


4
ちゃお「いい？　あなたの
なまえは　ごくうよ」
ごくう「ごくう・・」
ちゃお「さあ　いきましょ」
チャオ「良い？あなたの
名前は悟空よ」
悟空「悟空・・」
チャオ「さあ行きましょ」
Chao: "Is that alright? Your name is Goku."

Goku: "Goku..."
Chao: "Alright, let's go."
21
ごくうをつれかえった
ちゃおは　つぎのひからさっそく
ことばをおしえはじめた
ちゃお「うえをみてごらん
あのおおきくてひろいのが　そらよ」
ごくう「そら・」
ちゃお「ふわふわとうかんでいる
のが　くも」
ごくう「くも・」
ちゃお「これがはなで
それがいえ　それからそれから・」
ごくう「あたまいたい」
ちゃお「あは♡ちょっとつめこみ
すぎたわね　じゃあ・　あとひとつだけ
いちばんだいじなことばをおしえるわ」
ごくう「？」
ちゃお「これはね　いっしょうに
いちどだけ　このよでいちばんだいじな
ひとにむかっていうことばよ」
ごくう「なに？」
ちゃお「よーくきくのよ」
悟空を連れ帰った
チャオは次の日から早速
言葉を教え始めた
チャオ「上を見てごらん
あの大きくて広いのが空よ」
悟空「空・」
チャオ「ふわふわと浮かんでいる
のが雲」
悟空「雲・」
チャオ「これが花で
それが家それからそれから・」
悟空「頭痛い」
チャオ「あは♡ちょっと詰め込み
すぎたわね。じゃあ・後一つだけ
一番大事な言葉を教えるわ」
悟空「？」
チャオ「これはね一生に
一度だけこの世で一番大事な
人に向かって言う言葉よ」
悟空「なに？」
チャオ「よーく聞くのよ」
You take Goku home, and the next day you immediately start teaching him how to talk.


Chao: "Please look up.
That big wide thing is the sky."
Goku: "Sky..."
Chao: "Those fluffy things floating up there are clouds."

Goku: "Cloud..."
Chao: "These are flowers, that's a house, and, and..."

Goku: "Head hurts."
Chao: "Aha <3 It's a bit much, isn't it? Well...later I'll teach you one more word.

It's the most important word."
Goku: "?"
Chao: "It's a word that you only say to the most important person in your life."


Goku: "What?"
Chao: "Listen carefully."
2
ちゃお「やだー
やっぱりいえないわ」
チャオ「やだー
やっぱり言えないわ」
Chao: "Nooo! I can't say it after all!"

3
ごくう「？？？」
ちゃお「れんあいしょうせつの
よみすぎかなあ・・」
悟空「？？？」
チャオ「恋愛小説の
読みすぎかなあ・・」
Goku: "???"
Chao: "I read too many romance novels..."

4
ちゃおのせわにより
あかんぼうのようだったごくうも
ひをおって　たくましくせいちょうして
いった
チャオの世話により
赤ん坊のようだった悟空も
日を追ってたくましく成長して
いった
Under your care, Goku, who was like a baby,

steadily grew stronger day by day.

3
ちょっとぎょうぎがわるいですね
ちゃお「いってもなおさないの
でも　かわいいでしょ」
ちょっと行儀が悪いですね
チャオ「いっても直さないの
でもかわいいでしょ」
His manners are a little bad, aren't they?
Chao: "Even if he doesn't improve his manners, he's still cute."

1
いいてんきです
いい天気です
It's a nice day.
10
ちゃお「ねえ　どこからとんで
きたのかまだおもいだせない？」
ごくう「うきっ　？？？」
ちゃお「そう・・そのほうが
いいかもね　いつまでもここに
いればいいわ」
ごくう「・・ん」
ちゃお「そう　そう
たべおわったら　おみずくんできてね」
ごくう「・・みず」
チャオ「ねえどこから飛んで
きたのかまだ思い出せない？」
悟空「うきっ？？？」
チャオ「そう・・その方が
良いかもねいつまでもここに
いれば良いわ」
悟空「・・ん」
チャオ「そうそう
食べ終わったらお水汲んできてね」
悟空「・・水」
Chao: "Hey, can you still not remember where you flew here from?"

Goku: "Ook???"
Chao: "I see... Maybe it's better that way. You can stay here forever."


Goku: "...Hn."
Chao: "Once you've finished eating, go get some water."

Goku: "...Water."
2
ちゃお「おみずおねがいね」
ごくう「うきゃ！」
チャオ「お水お願いね」
悟空「うきゃ！」
Chao: "Please get the water."
Goku: "Ookya!"
2
ちゃお「わたしはもう
すませちゃった」
チャオ「私はもう
住ませちゃった」
Chao: "I already finished."

1
ちゃお「べつにようはないわ」
チャオ「別に用はないわ」
Chao: "I don't really have anything to do out there."
1
ごくう「・・みた」
悟空「・・見た」
Goku: "...Looked."
2
ごくう「・・おれのだ」
ちゃお「とらないわよ」
悟空「・・俺のだ」
チャオ「取らないわよ」
Goku: "Mine."
Chao: "Don't take it!"
1
ごくう「・・とった」
悟空「・・取った」
Goku: "...Took."
1
ごくう「んご、んご」
悟空「んご、んご」
Goku: "*Munch munch*"
1
しょくじちゅうです
食事中です
You're in the middle of eating.
2
ごくう「んご、んご・・
んー　くった」
悟空「んご、んご・・
んー食った」
Goku: "*Munch munch*...
Mmmm. Ate."
3
ごくう「・・くった」
ちゃお「ごちそうさまは？」
ごくう「・・ご・・ご」
悟空「・・食った」
チャオ「ごちそうさまは？」
悟空「・・ご・・ご」
Goku: "...Ate."
Chao: "Can you say 'Thanks for the food'?"
Goku: "...Tha...tha..."
1
ごくう「もうない・・」
悟空「もうない・・」
Goku: "No more..."
1
ごくう「・・みず」
悟空「・・水」
Goku: "...Water."
1
ごくうはいません
悟空はいません
Goku isn't here.
1
ごくう「うきゃきゃ！てんき！」
悟空「うきゃきゃ！天気！」
Goku: "Ookyakya! Weather!"
2
ちゃお「おみずは？」
ごくう「・・まだ」
チャオ「お水は？」
悟空「・・まだ」
Chao: "Where's the water?"
Goku: "...Yet."
2
ごくう「これおぼえた・・
はな・・」
悟空「これ覚えた・・
花・・」
Goku: "Remember these...
Flowers..."
1
ごくう「ちいさい・・」
悟空「小さい・・」
Goku: "Small..."
1
ごくう「とったーっ！」
悟空「取ったーっ！」
Goku: "Took!"
1
ごくう「くんだーっ！」
悟空「汲んだーっ！」
Goku: "Scooped!"
2
あれ？　もりのほうでなにか
ひかってます
あれ？森の方で何か
光ってます
Oh? Something is shining in the forest.

2
なにがひかってるのでしょう
ここからではわかりません
何が光ってるのでしょう
ここからでは分かりません
Something seems to be shining, but you can't tell what it is from here.

1
ごくう「うきゃ！もり！みる！」
悟空「うきゃ！森！見る！」
Goku: "Ookya! Forest! Look!"
2
これはごくうがはいっていた
いんせきです
これは悟空が入っていた
隕石です
This is the meteorite you were in.

1
すこしやけたあとがのこっています
少し焼けた跡が残っています
There's still a few burn marks.
4
ごくう「ん？」
いんせきのなかにひかるももが
ありました
これはいったい・・
悟空「ん？」
隕石の中に光る桃が
ありました
これは一体・・
Goku: "Hn?"
Inside the meteorite is a glowing peach.

What in the world is this...
1
ちじょうのものではないようです
地上のものではないようです
It doesn't seem to have come from Earth.
1
ほかにはとくに・・
他には特に・・
There isn't really anything else...
1
ごくう「へんなの」
悟空「変なの」
Goku: "Strange."
2
ごくう「あーん」
そのとき・・
悟空「あーん」
その時・・
Goku: "Ahhh"
And then...
6
「あーっ！　やっとみつけたぞ！
こんなところにいたのか！」
ごくう「？？？」
「あいつもいっしょか？」
ごくう「？？？」
「おしゃかさまにほうこくしてやる」
「あーっ！やっと見つけたぞ！
こんな所にいたのか！」
悟空「？？？」
「あいつも一緒か？」
悟空「？？？」
「お釈迦様に報告してやる」
"Ah! I finally found you!
What are you doing in a place like this!?"
Goku: "???"
"Are they also with you?"
Goku: "???"
"I must go report this to the Buddha."
1
ちゃお「ごくうー・・」
チャオ「悟空ー・・」
Chao: "Gokuuu..."
1
ちゃお「ごくうー！」
チャオ「悟空ー！」
Chao: "Gokuuu!"
5
ちゃお「どうしたの？
いまのだれ？」
ごくう「しらない・・」
ちゃお「・・あれ？」
ごくう「？？？」
チャオ「どうしたの？
今の誰？」
悟空「知らない・・」
チャオ「・・あれ？」
悟空「？？？」
Chao: "What's going on?
Who was that just now?"
Goku: "Don't know..."
Chao: "...Huh?"
Goku: "???"
7
ちゃお「なに？このひかりは？」
ごくう「！！！」
あたりがまばゆいひかりにつつまれた
しゅんかんごくうのからだが
ちゅうにまった


チャオ「何？この光は？」
悟空「！！！」
辺りがまばゆい光に包まれた
瞬間悟空の体が
宙に舞った


Chao: "Huh? What's this light?"
Goku: "!!!"
As the area gets enveloped in light, Goku's body flies into the air.


\
\
3
ちゃお「ごくう！
どこへいくの？　まって！」
ごくう「きーっ！やだーっ！」
チャオ「悟空！
どこへ行くの？待って！」
悟空「きーっ！やだーっ！」
Chao: "Goku!
Where are you going? Wait!"
Goku: "Ook! Nooo!"
5
いったい「さて　ふしぎなさる
ごくうがちゃおとへいわに
くらしておったのもつかのま
ごくうはなにやらむかしのつみで
おしゃかさまによびだされたらしい」
一体「さて不思議な猿
悟空がチャオと平和に
暮らしておったのもつかの間
悟空は何やら昔の罪で
お釈迦様に呼び出されたらしい」
Ittai: "Well, while the marvelous monkey Goku peacefully lived with Chao, it seems that Goku was called by the Buddha because of some old sin."




14
おしゃかさま「ごくうよ
ひさしぶりだな」
ごくう「おまえ・・」
おしゃかさま「おもいだしたか？」
ごくう「うーん・・
あたまいたい・・」
おしゃかさま「かなたへ　ついほう
してもかえってくるとは・・
しかたあるまい・・
ごぎょうざんのろうやへはいって
もらおう
そなたはそんなおろかものではないはず
よくかんがえてみるがいい」
ごくう「あーっ！」
お釈迦様「悟空よ
久しぶりだな」
悟空「お前・・」
お釈迦様「思い出したか？」
悟空「うーん・・
頭痛い・・」
お釈迦様「彼方へ追放
しても帰ってくるとは・・
仕方あるまい・・
五行山の牢屋へ入って
もらおう
そなたはそんな愚か者ではないはず
よく考えてみるがいい」
悟空「あーっ！」
Buddha: "Goku, it's been a long time."

Goku: "You..."
Buddha: "Do you remember?"
Goku: "Hmm...my head hurts..."

Buddha: "I banished you to a faraway land, and yet you returned...

It can't be helped...
I'll have you jailed in the Five Elements Mountain.

You shouldn't be such a fool, so you should think about things carefully."

Goku: "Aaah!"
3
ここはどこ？
ごくう「くらいよー
せまいよー」
ここはどこ？
悟空「暗いよー
狭いよー」
Where is this?
Goku: "It's dark, and cramped."

2
いわでかこまれています
ごくう「あついな・・」
岩で囲まれています
ごくう「厚いな・・」
You are surrounded by stone.
Goku: "It's thick..."
1
ただのいわかべです
ただの岩壁です
It's an ordinary rock wall.
1
ごくう「おーい・・だれか」
悟空「おーい・・誰か」
Goku: "Hey...anyone?"
1 Take
なにもありません
何もありません
There is nothing to take.
2
ここはろうやです
どこへもいけません
ここは牢屋です
どこへも行けません
This is a jail.
You can't go anywhere.
3
みつめると　なにか　とおいカコの
じぶんが　かたりかけてくるような
きもちになります
見つめると何か遠い過去の
自分が語りかけてくるような
気持ちになります
Gazing at it, you feel like it is speaking to you about your distant past.


2
ごくう「・・うーん　あー・・
でもおれいったい・・」
悟空「・・うーんあー・・
でも俺一体・・」
Goku: "...Hngh...Agh...
But who in the world am I..."
2
ごくう「・・うーん・・
・・うーん・・うーん・・」
悟空「・・うーん・・
・・うーん・・うーん・・」
Goku: "...Hmmm...
...Hmmm...Hmmm..."
7
ごくう「くっそー！　もう
どうでもいい！」
むしゃ　むしゃ
このよのものとはおもえない
へんなあじが・・


悟空「くっそー！もう
どうでもいい！」
むしゃむしゃ
この世の物とは思えない
変な味が・・


Goku: "Damn it! I don't care anymore!"

*Chomp chomp*
It has a strange taste, like it's not of this world...

\
\
2
ごくう「あーっ！
おもいだしたーっ！」
悟空「あーっ！
思い出したーっ！」
Goku: "Ahh! I remember!"

6
ごくう「おれは・　あいつと・
えーと　なまえは・　そうだ
ぎゅうまおう！　あいつといっしょに
てんかいをもうすこしでせいふく
できるところだったんだ・・それを
しゃかに・・」
悟空「俺は・あいつと・
えーと名前は・そうだ
牛魔王！あいつと一緒に
天界をもう少しで征服
できるところだったんだ・・それを
釈迦に・・」
Goku: "I...and that guy... Uh, who was he... That's right, the Bull Demon King! The two of us were so close to conquering the heavenly realm... And the Buddha..."





21
おしゃかさま「やっとおもいだしたか
あまりのわるさにたえかねたわたしは
そなたたちふたりを　このよのはてへ
ついほうした
だが　ふたたびまいもどってくるとは・
なんというしゅうねんぶかさよ」
ごくう「ちくしょう！　だせ！」
おしゃかさま「ぎゅうまおうはいま
ちじょうのどこかで　ふたたび
わるだくみをかんがえているに
ちがいない
ごくうよ　ぎゅうまおうを
みつけだし　あやつのわるさを
やめさせるのだ　それができるのは
そなたしかおらぬ・・」
ごくう「ふざけるな！そんなこと
だれがするもんか！」
おしゃかさま「そうか　ならば
いっしょうそこでくらすがよい」


お釈迦様「やっと思い出したか
あまりの悪さに耐え兼ねた私は
そなたたち二人をこの世の果てへ
追放した
だが再び舞い戻ってくるとは・
なんという執念深さよ」
悟空「ちくしょう！だせ！」
お釈迦様「牛魔王は今
地上のどこかで再び
悪だくみを考えているに
違いない
悟空よ牛魔王を
見付だしあやつの悪さを
止めさせるのだそれができるのは
そなたしかおらぬ・・」
悟空「ふざけるな！そんなこと
誰がするもんか！」
お釈迦様「そうかならば
一生そこで暮らすが良い！」


Buddha: "You finally remembered?
I couldn't stand your evil any longer and banished the two of you to the edge of this world.


But you came back...
What persistence."
Goku: "Damn you! Let me go!"
Buddha: "The Bull Demon King is now somewhere on the earth, and is no doubt planning to continue his wickedness once again.



Goku, you must find the Bull Demon King and stop his evil acts, for this is something that only you can do..."



Goku: "Don't mess with me! Who would do something like that!?"

Buddha: "Well then, you can stay there your whole life for all I care!"

\
\
2
ごくう「くそーっ！　だせーっ！
ここからだせーっ！　ちくしょーっ！」
悟空「くそーっ！出せーっ！
ここから出せーっ！ちくしょーっ！」
Goku: "Damn it! Let me out! Let me out of here! Damn you!"

3
ちゃおは　そらにきえた
ごくうのことがしんぱいで
そらをみあげていた
チャオは空に消えた
悟空のことが心配で
空を見上げていた
Chao is looking at the sky, worrying about how Goku has disappeared into the sky.


1
ちゃお「ごくうーっ！」
チャオ「悟空ーっ！」
Chao: "Gokuuu!"
3
ちゃお「あっ！
ごくう？　ちがうわ・・
かみさま？」
チャオ「あっ！
悟空？違うわ・・
神様？」
Chao: "Ah! It's Goku! No...

Is that God?"
3
ちゃお「かみさま　おねがい
ごくうはどこへいったの？
やっとできたかぞくなのに」
チャオ「神様お願い
悟空はどこへ行ったの？
やっとできた家族なのに」
Chao: "God, please, can you tell me where Goku went? Even though I finally was able to have a family."


1
このままかえるわけにはいきません
このまま帰るわけには行きません
You can't go back in this situation.
1
そらはすんでいます
空は澄んでいます
The sky is clear.
1
こうごうしいひかりをはなってます
神々しい光を放ってます
A divine light is being emitted.
2
ちゃお「かみさま！」
おしゃかさま「わたしはかみではない」
チャオ「神様！」
お釈迦様「私は神ではない」
Chao: "God!"
Buddha: "I am not God."
24
おしゃかさま「そなたがさがしておる
さるめは　てんかいでわるさをはたらき
ろうにとじこめておる
たすけてやりたいというのなら
あやつをおとなしいさるに
せねばならない」
ちゃお「どうすれば？」
おしゃかさま「おんなむらに
ひかりのこづちなるものがある」
ちゃお「ひかりのこづち・・」
おしゃかさま「ねじまがったこころに
ひかりをあて　すなおなきもちを
よびもどす・・というそのこづちで
あやつのましょうのものをとりはらえば
ろうからでて　しずかなくらしが
できるであろう」
ちゃお「おんなむらのひかりの
こづちね　わかったわ　わたし　きっと
さがしてみせる！」
おしゃかさま「がんばれ」
ちゃお「すきよ　おしゃかさま」
おしゃかさま「む、むむ・」


お釈迦様「そなたが探しておる
猿めは天界で悪さを働き
牢に閉じ込めておる
助けてやりたいと言うのなら
あやつをおとなしい猿に
せねばならない」
チャオ「どうすれば？」
お釈迦様「女村に
光の小槌なる物がある」
チャオ「光の小槌・・」
お釈迦様「捻じ曲がった心に
光を当て素直な気持ちを
呼び戻す・・と言うその小槌で
あやつの魔性の物を取り払えば
牢から出て静かな暮らしが
できるであろう」
チャオ「女村の光の
小槌ね分かったわ私きっと
探してみせる！」
お釈迦様「がんばれ」
チャオ「好きよお釈迦様」
お釈迦様「む、むむ・」


Buddha: "That damn monkey you are looking for was causing mischief in heaven and has now been locked up in jail.


If you want to save him, you must make him well-behaved."


Chao: "How?"
Buddha: "In the women's village, there is an object called the mallet of light."

Chao: "The mallet of light..."
Buddha: "It shines a light on a twisted heart and brings back gentle feelings...


Using that mallet, if you can remove his devilish nature, he will get out of jail and can live a quiet life."


Chao: "I understand, I'll search for the mallet of light in the women's village!"


Buddha: "Good luck."
Chao: "I like you, Buddha."
Buddha: "O-okay..."
\
\
2
いったい「こうしてちゃおは
こづちをさがすたびにでたのじゃった」
一体「こうしてチャオは
小槌を探す旅に出たのだった」
Ittai: "Thus, Chao set out on a journey to find the mallet."

15

二しょう

すうねんのつきひがながれた
ちじょうでは　おそろしいことが
おきていた
うしのばけもの　ぎゅうまおうと
そのてしたがちじょうをおそい
かくちに　せいりょくをのばして
いたのである
ぎゅうまおう「わははは！　このよは
すべてわしのもの！　さからうやつは
みなごろしだ！」
ひとびとは　おびえ　にげまどう
くらしを　しいられていた

二章

数年の月日が流れた
地上では恐ろしいこと
起きていた
牛の化け物牛魔王と
その手下が地上を遅い
各地に勢力を伸ばして
いたのである
牛魔王「わははは！この世
全てわしの物！逆らうやつは
皆殺しだ！」
人々は怯え逃げ惑う
暮らしを強いられていた
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 2
\
Several years pass, and something terrible happens on the earth.


A monstrous bull, the Bull Demon King, and his henchmen have been slowly spreading their reach across the whole earth.



Bull Demon King: "Wahahaha! Everything in this world is mine! I'll kill anyone that opposes me!"


Everybody is fleeing in terror.

8
そんなこととはつゆしらず
ちょうあんのまちをあとにする
おぼうさまがひとり
かれのなは　さんぞうほうし
てんじくにあるとつたえられている
ありがたーい　おきょうを
とりにいくところです
さんぞう「ぱーらだいすうー」
そんなこととは露知らず
長安の町を後にする
お坊様が一人
彼の名は三蔵法師
天竺にある伝えられている
ありがたーいお経を
取りに行くところです
三蔵「パーラダイスウー」
Unaware of these things,
a lone monk sets off from the city of Chouan.

His name is Sanzo, and he is on his way to India to bring back VERY blessed scriptures.



Sanzo: "Paradiiiise!"
4
まちをでると　いきなりなにも
ないところです
さんぞう「てんじくへは　さばくを
こえねばならんのだな・・どっちだ？」
町を出るといきなり何も
ない所です
三蔵「天竺へは砂漠を
越えねばならんのだな・・どっちだ？」
After leaving the city, you are suddenly in the middle of nowhere.

Sanzo: "To get to India, I have to cross the desert... Which way is that?"

1
さんぞう「いずみがみえるんだな」
三蔵「泉が見えるんだな」
Sanzo: "I can see a fountain, y'know?"
1
さんぞう「やまがみえるんだな」
三蔵「山が見えるんだな」
Sanzo: "I can see a mountain, y'know?"
2
さんぞう「なにもみえんのだな
・・こっちかな？」
三蔵「何も見えんのだな
・・こっちかな？」
Sanzo: "I can't see anything, y'know?
...Maybe it's this way?"
2
ひとりたびです
さんぞう「ぱーらだーいすうー」
一人旅です
三蔵「パーラダーイスウー」
You are traveling alone.
Sanzo: "Paradiiise!"
1
めぼしいものはありません
めぼしい物はありません
There is nothing notable to take.
3
いまつかってます
さんぞう「かいちょう　かいちょう」
すくーたー「ぶぉん　ぶぉん」
今使ってます
三蔵「かいちょうかいちょう」 I'm sorry I have zero idea what Sanzo is saying here
スクーター「ぶぉんぶぉん」
You're using it right now.
Scooter: "Vrrm vrrm!"

1
さんぞう「どっちへいけばいいんだ？」
三蔵「どっちへ行けばいいんだ？」
Sanzo: "Where should I go?"
1
さんぞう「じゅんびはこれでいいかな」
三蔵「準備はこれでいいかな」
Sanzo: "I'm ready to go, right?"
2
さんぞう「まちへはもどりたく
ないんだな」
三蔵「町へは戻りたく
ないんだな」
Sanzo: "I don't want to go back to the city, y'know?"

2
さんぞう「みなみのやまにはなにも
ないんだな」
三蔵「南の山には何も
ないんだな」
Sanzo: "There's nothing to do on the mountains to the south, y'know?"

2
まちのはずれにあるたびびとの
いずみです
町の外れにある旅人の
泉です
At the outskirts of the city is a fountain for tourists.

1
そちらへはいけないようです
そちらへは行けないようです
You can't seem to go that way.
1
ながねんみなれたやまです
長年見慣れた山です
You're used to seeing these mountains all the time.
4
やまからのみずがこんこんと
わきだしてます
さんぞう「ん？　なにかうかんで
るんだな」
山からの水がこんこんと
湧き出してます
三蔵「ん？何か浮かんで
るんだな」
Water that came from the mountains is gushing out.

Sanzo: "Hm? Something is floating in the water, y'know?"

2
さんぞう「こりゃいい！
すいとうなんだな」
三蔵「こりゃいい！
水筒なんだな」
Sanzo: "Yeahhhh! It's a water bottle, y'know?"

1
きれいなみずです
綺麗な水です
The water is beautiful.
2
そまつなものですがじゅうぶん
つかえます
粗末な物ですが十分
使えます
It's a little shabby, but it's good enough to use.

1
さんぞう「ありゃ　からなんだな」
三蔵「ありゃ空なんだな」
Sanzo: "Ah, it's empty, y'know?"
3
こぽこぽ・・
さんぞう「これならさばくも
へいきなんだな」
こぽこぽ・・
三蔵「これなら砂漠も
平気なんだな」
*glub glub*...
Sanzo: "With this, I should be ready for the desert, y'know?"

2
さんぞう「んぐ・・んぐ・・
ぷはーっ　もっててよかったんだな」
三蔵「んぐ・・んぐ・・
ぷはーっ持っててよかったんだな」
Sanzo: "*Gulp*...*gulp*...
Ahhh, It's good that I had that, y'know?"
3
さばくにさしかかりました
さんぞう「これをこえると　むらが
あるはずなんだな」
砂漠に差し掛かりました
三蔵「これを越えると村が
あるはずなんだな」
You approach the desert.
Sanzo: "There's got to be a village past this, y'know?"

1
どこまでもつづいています
どこまでも続いています
It goes on forever.
1
ばかみたいにはれてます
バカみたいに晴れてます
It is ridiculously sunny.
1
さんぞう「まぶしいんだな」
三蔵「眩しいんだな」
Sanzo: "It's dazzling, y'know?"
1
いみがありません
意味がありません
That makes no sense.
2
さんぞう「てんじくはにしのほうだと
きいたことがあるんだな・・」
三蔵「天竺は西の方だと
聞いたことがあるんだな・・」
Sanzo: "I heard that India is to the west, y'know..."

1
さばくがつづいています
砂漠が続いています
The desert continues.
3
さんぞう「ひい、ひい、のどが・・
・・みず・・」
みずなんかもってない！
三蔵「ひい、ひい、喉が・・
・・水・・」
水何か持ってない！
Sanzo: "Hah, hah, my throat...
...water..."
You don't have any water!
1
さんぞう「めが・・くらむ・・」
三蔵「目が・・眩む・・」
Sanzo: "My eyes...getting dark..."
1
もうそんなげんきもありません
もうそんな元気もありません
You're already not feeling as energetic.
3
すくーたー「ぶ・・ぷす・・」
すくーたーまでちょうしがわるく
なってきました
スクーター「ぶ・・ぷす・・」
スクーターまで調子が悪く
なってきました
Scooter: "*putter*...*pshhhh*..."
The scooter isn't doing too well.

1
あわててまちへ　かえりました
慌てて街へ帰りました
In your confusion you go back to the city.
4
さんぞう「めが・・くらんで・・
もう・・だめなんだ・・な」
なんのじゅんびもせずにさばくを
たびすればとうぜんですよね
三蔵「目が・・眩んで・・
もう・・ダメなんだ・・な」
何の準備もせずに砂漠を
旅すれば当然ですよね
Sanzo: "My eyes...dark...
It's...useless, y'...know."
Of course this would happen if you go to the desert without preparing.

9
・・と、いうわけじゃな・・
たのしんでいただけたかな？
そんなわけないか・
しかしきょうはここまでらしい
じゃ、またな


げーむおーばー

・・と、言うわけじゃな・・
楽しんでいただけたかな？
そんなわけないか・
しかし今日はここまでらしい
じゃ、またな


ゲームオーバー

...and that's the end...
Did you enjoy it?
Of course not.
However, that's it for today.
Well, see you later.
\
\
Game over
\
2
いったい「じゃあつづきを　はなすとす
るかの」
一体「じゃあ続きを話すとする
かの」
Ittai: "Alright, let's continue the story."

2
さんぞう「ありゃ？　へんなものが
あるんだな・・」
三蔵「ありゃ？変な物が
あるんだな・・」
Sanzo: "Oh? There's something strange here, y'know..."

6
さんぞう「へんなさるがこっちを
みとるんだな・・
あんなのにはかかわらないほうが
いいんだな」
ごくう「やい　そこのぼうず！
おれをここからだせっ！」
三蔵「変な猿がこっちを
見とるんだな・・
あんなのには関わらない方が
いいんだな」
悟空「やいそこの坊主！
俺をここから出せっ！」
Sanzo: "I see a strange monkey here, y'know...

It's better to not get involved with these kinds of things, y'know?"

Goku: "Hey, you monk! Get me out of here!"

5
さんぞう「しらんもんねーぱーらだいす
ぱらだいすうー」
ごくう「こらあっ！　きこえない
のかあーっ！　わーっ！」
さんぞう「ぱーらだいすー」
三蔵「知らんもんねーパーラダイス
パラダイスウー」
悟空「こらあっ！聞こえない
のかあーっ！わーっ！」
三蔵「パーラダイスー」
Sanzo: "I don't know anything, Paradise, paradiiise!"

Goku: "Hey! Do you have ears!? Graagh!"

Sanzo: "Paaaaradise!'
5
さんぞう「むしむし・・」
ごくう「むかっ！　このやろ！」
ごくうはそばにおちてるいしを
なげました
さんぞう「ぎゃっ！」
三蔵「蒸し蒸し・・」
悟空「ムカッ!このやろ！」
悟空は側に落ちてる石を
投げました
三蔵「ギャッ！」
Sanzo: "It's hot..."
Goku: "Hey! You bastard!"
Goku throws a stone next to Sanzo.

Sanzo: "Gyah!"
2
ごくう「うきゃっ！　あたりい」
さんぞう「いてて・・なんだな」
悟空「うきゃっ！当たりい」
三蔵「いてて・・なんだな」
Goku: "Ookya! Direct hit!"
Sanzo: "That hurts...y'know?"
2
ごくう「わーっ！
まてまてーっ！」
悟空「わーっ！
待て待てーっ！」
Goku: "Aagh! Wait wait!"

2
さんぞう「やんちゃそうなかおを
しとるんだな」
三蔵「やんちゃそうな顔を
しとるんだな」
Sanzo: "He has a mischievous face, y'know?"

2
さんぞう「まるでろうやみたい
なんだな」
三蔵「まるで牢屋みたい
なんだな」
Sanzo: "It looks like it's a jail, y'know?"

6
さんぞう「こりゃ！　なんてことを
するんだ！　おぬしは」
ごくう「けっ！　ばかやろ」
さんぞう「なんだ？　おぬしのような
ようかいざるなんか　こらしめて
やるんだな」
三蔵「こりゃ！なんてことを
するんだ！お主は」
悟空「けっ！ばかやろ」
三蔵「何だ？お主のような
妖怪猿なんか懲らしめて
やるんだな」
Sanzo: "What!? What do you think you're doing? Why you!"

Goku: "Keh! Moron."
Sanzo: "What? I'm going to punish a demon monkey like you!"


5
ごくう「わるいやつにとじこめ
られたんだ　おまえぼうずだろ
ここからだせ！」
さんぞう「だせといわれても
こまるんだな」
悟空「悪いやつに閉じ込め
られたんだお前坊主だろ
ここから出せ！」
三蔵「出せと言われても
困るんだな」
Goku: "A bad guy locked me up. You're a monk, right? Get me out of here!"


Sanzo: "You say to let you out but you've been nothing but trouble."

2
さんぞう「ん？　てんじょうに
なにかかいてあるんだな」
三蔵「ん？天井にに
何か書いてあるんだな」
Sanzo: "Hm? There's something written on the ceiling."

8
さんぞう「なになに？　・・
おんまにぱーみーうん・・？」
ごくう「え？　なに？」
さんぞう「おんまにぱーみーうん」
ごくう「なんだって？
きこえない」
さんぞう「おんまにぱーみー・・
うーーーーーーーーーーーーん！」
三蔵「何々？・・
おんまにぱーみーうん・・？」
悟空「え？何？」
三蔵「おんまにぱーみーうん」
悟空「何だって？
聞こえない」
三蔵「おんまにぱーみー・・
うーーーーーーーーーーーーん！」
Sanzo: "What?...
Om mani padme hum...?"
Goku: "Huh? What?"
Sanzo: "Om mani padme hum."
Goku: "What? I don't understand."

Sanzo: "Om mani padme...
huuuuuuuuuuuuuuuuum!"
3
ごくう「ふっかーつ！
やっぱりそとのくうきはうまい！」
さんぞう「げげっ・・」
悟空「復活！
やっぱり外の空気うまい！」
尊像「げげっ・・」
Goku: "I'm alive again!
Ah, the outside air is so nice!"
Sanzo: "Shoot..."
1
ひとすじなわではいけそうにありません
一筋縄ではいけそうにありません
He seems hard to deal with.
1
たおれています
倒れています
It fell over.
5
ごくう「うききっ！　しゃかの
ふういんがとけた　ごくろう！」
さんぞう「ひえっ・・おしゃかさまの
ふういん？　たいへんなことをした
んだな・・」
悟空「うききっ！釈迦の
封印が解けたご苦労！」
三蔵「ひぇっ・・お釈迦様の
封印？大変なことをした
んだな・・」
Goku: "Ookiki! Thanks for undoing the Buddha's seal!"

Sanzo: "Huh...The Buddha's seal? You must have done something terrible, y'know..."


1
ぼうぜんとしています
呆然としています
He is dumbfounded.
3
ぼかっ！
ごくう「うきゃ♡おもしろい」
ぼうず「きゃーっ！」
ボカッ！
悟空「うきゃ♡面白い」
坊主「きゃーっ！」
*Whack!*
Goku: "Ookya <3 This is fun!"
Monk: "Ahhh!"
4
さんぞう「わしはたいへんなことを
したんではないだろうか・・」


三蔵「わしは大変なことを
したんではないだろうか・・」


Sanzo: "I've done something terrible, haven't I..."

\
\
3
「さんぞうよ・・」
さんぞう「へ？　だれか・・よんだ？」
「わたしだ・・」
「三蔵よ・・」
三蔵「へ？誰か・・呼んだ？」
「私だ・・」
"Sanzo..."
Sanzo: "Huh? Who...said that?"
"It is I..."
15
さんぞう「ああ、あなたさまは
も、もしかして　おしゃかさま・・」
おしゃかさま「さんぞうよ
そのさるめはむかし　てんかいを
さわがせた　ごくうなる
ふとどきものである」
さんぞう「ひえー・・」
おしゃかさま「そのさるめを　そなたは
わざわざだしてしまった
そのつみはおもいぞ」
さんぞう「あわー・お、おゆるしを・」
おしゃかさま「せきにんをとって
そなたのでしにせよ　てんじくまでの
ともとするがよい」
さんぞう「そ・そんな・・」
三蔵「ああ、あなた様は
も、もしかしてお釈迦様・・」
お釈迦様「三蔵よ
その猿めは昔天界を
騒がせた悟空なる
不届き者である」
三蔵「ひえー・・」
お釈迦様「その猿めをそなたは
わざわざ出してしまった
その罪は重いぞ」
三蔵「あわー・お、お許しを・」
おしゃかさま「責任をとって
そなたの弟子にせよ天竺までの
共とするがよい
三蔵「そ・そんな・・」
Sanzo: "C-c-could you be p-perhaps, the Buddha...?"

Buddha: "Sanzo.
That damn monkey is Goku, the scoundrel that raised a ruckus in heaven many years ago."


Sanzo: "Huh..."
Buddha: "And by releasing him,

you have committed a grave sin."
Sanzo: "Awaah, p-please have mercy..."
Buddha: "To take responsibility, you must make him your disciple on your way to India."


Sanzo: "But...that's..."
1
まぶしくってみえません
眩しくって見えません
It's too bright to see.
1
さんぞう「ちょっとまってるんだな」
三蔵「ちょっと待ってるんだな」
Sanzo: "Wait a moment, y'know?"
2
ぼうず「はい　はい　なるほど」
なにかつぶやいてます
坊主「はいはいなるほど」
何かつぶやいてます
Monk: "Yes, yes, I see."
He's muttering something.
3
ぼうず「ぶつぶつ」
ごくう「おい　どうしたんだ
なにぶつぶついってんだよ？」
坊主「ぶつぶつ」
悟空「おいどうしたんだ
何ぶつぶつ言ってんだよ？」
Monk: "*mumble mumble*"
Goku: "Hey, what are you mumbling about?"

18
さんぞう「てんかいをあらしたほどの
らんぼうものを　でしにするなんて
できません　おしゃかさま・・」
おしゃかさま「ならば　この
きんこじゅをしんぜよう」
さんぞう「きんこじゅ・」
おしゃかさま「そのさるめをしばるには
よいだろう」
さんぞう「やっぱりできませーん・・」
おしゃかさま「おろかもの！　そなたも
ほとけに　つかえるみであろうが！
てんじくまで　そやつをつれていき
ぎゅうまおうを　かいしんさせてみよ」
さんぞう「ぎゅうまおう？　・げっ！」
おしゃかさま「わかったな？
まかせたぞ」
さんぞう「わわっ！　まってください！
おしゃかさまあーっ！」
三蔵「天界を荒らしたほどの
乱暴者を弟子にするなんて
できませんお釈迦様・・」
お釈迦様「ならばこの
緊箍児を進ぜよう」
三蔵「緊箍児・」
お釈迦様「その猿めを縛るには
よいだろう」
三蔵「やっぱりできませーん・・」
お釈迦様「愚か者！そなたも
仏に使える身であろうが！
天竺までそやつを連れていき
牛魔王を改心させてみよ」
三蔵「牛魔王？　・げっ！」
お釈迦様「分かったな？
任せたぞ」
三蔵「わわっ！待ってください！
お釈迦様あーっ！」
Sanzo: "But Buddha, I can't possibly take some criminal who has wrecked the heavens as a disciple..."


Buddha: "If that's the case, I will give you this tight band."

Sanzo: "Tight band..."
Buddha: "It will work to tie down that damn monkey."

Sanzo: "I still can't do iiit..."
Buddha: "You fool! And you're a servant of the Buddha!

Take him to India and try to convert the Bull Demon King."

Sanzo: "Bull Demon King? ...Ugh!"
Buddha: "You understand?
I leave it to you."
Sanzo: "Wawah! Please wait!
Buddhaaaaaa!"
2
さんぞう「とんだことになって
しまったんだな・・」
三蔵「とんだことになって
しまったんだな・・」
Sanzo: "I've gotten myself into a terrible situation, y'know..."

4
さんぞう「お、おぬしごくうって
い、いうのか　わ、わ、わしは
ち、ち、ちょうあんの
さんぞうほうしだ」
三蔵「お、お主悟空って
い、言うのか　わ、わ、わしは
ち、ち、長安の
三蔵法師だ」
Sanzo: "S-so your n-name is Goku?

I, I, I am Sanzo, a priest from Ch-ch-chouan."

10
さんぞう「こ、ここだけのはなしだがな
わ、わしは　こ、これからてんじくへ
ありがたーい　おきょうを
と、とりにいくところなんだが・・
い、い、いまおしゃかさまが
お、おまえをでしにすればいいと
おっしゃったんだな・・これが
そこでだ・・
・・おい、おおきなこえではいえん
ちょっとみみをかせ」
三蔵「こ、ここだけの話だがな
わ、わしはこ、これから天竺へ
ありがたーいお経を
と、取りにいくところなんだが・・
い、い、今お釈迦様が
お、お前を弟子にすればいいと
おっしゃったんだな・・これが
そこでだ・・
・・おい、大きな声では言えん
ちょっと耳をかせ」
Sanzo: "B-between you and me, I, I am g-going to India to b-bring back VERY blessed scriptures...



J-j-just now the Buddha said that y-you should become my disciple...


And so...
...Hey, I need to keep it down, so please listen."

1
さんぞう「み、みみを・・」
三蔵「み、耳を・・」
Sanzo: "L-listen..."
1
みごとなつるっぱげです
見事なつるっ禿です
He has a splendidly bald head.
4
ぼうず「お、おぬしごくうって
い、いうのか　わ、わ、わしは
ち、ち、ちょうあんの
さんぞうほうしだ」
三蔵「お、お主悟空って
い、言うのか　わ、わ、わしは
ち、ち、長安の
三蔵法師だ」
Monk: "S-so your n-name is Goku?

I, I, I am Sanzo, a priest from Ch-ch-chouan."

1
ねのあかるいたいぷみたいです
根の明るいタイプみたいです
He seems to be a bright person.
3
ばきっ！
ごくう「いいおと♡」
さんぞう「いたたっ」
バキッ！
悟空「いい音♡」
三蔵「いたたっ」
*Pow!*
Goku: "What a great sound <3"
Sanzo: "Ow!"
1
さんぞう「そ、そういわずに・・」
三蔵「そ、そう言わずに・・」
Sanzo: "D-don't say that..."
3
ごくう「なんだ？　ないしょの
はなしか？」
さんぞう「それ！」
悟空「何だ？内緒の
話か？」
三蔵「それ！」
Goku: "Huh? You want to tell me a secret?"

Sanzo: "This!"
9
さんぞうはいきなり　ごくうの
あたまにきんのわをはめた
さんぞう「ひゃはは　もうあんしん
なんだな」
ごくう「なんだこれは？」
さんぞう「おまえをあばれさせない
ためにいただいたわっかだ」
ごくう「なに？　けっ
こんなもの！」
三蔵はいきなり悟空の
頭に金の輪をはめた
三蔵「ひゃははもう安心
なんだな」
悟空「なんだこれは？」
三蔵「お前を暴れさせない
ためにいただいた輪っかだ」
悟空「何？けっ
けんな物！」
Sanzo suddenly puts a gold band on Goku's head.

Sanzo: "Hyahaha, I feel safe already, y'know?"

Goku: "What is this?"
Sanzo: "It's a band that will prevent you from acting up."

Goku: "What? Keh, what is this!?"

3
ごくう「このやろう！」
さんぞう「そんなくちのききかたは
できんのだな　ほっほっほ」
悟空「このやろう！」
尊像「そんな口の聞き方は
できんのだな　ほっほっほ」
Goku: "You bastard!"
Sanzo: "Talking like that is no good, y'know. Hohoho!"

2
ごくう「なんだこれ！うーん・・
とれないっ！」
悟空「なんだこれ！うーん・・
取れないっ！」
Goku: "What is this!? Hrgh...
It won't come off!"
10
ごくう「このやろう！
はずせ！」
さんぞうに　なぐりかかりました
しかし・・
さんぞう「ぼんさんがへをこいた
ぼんさんがへをこいた　ぼんさんが・」
さんぞうがへんなじゅもんをとなえ
はじめました


悟空「このやろう！
外せ！」
三蔵に殴りかかりました
しかし・・
三蔵「坊さんが屁をこいた
坊さんが屁をこいた坊さんが・」
三蔵が変な呪文を唱え
始めました


Goku: "You bastard! Take this!"

You take a swing at Sanzo.
However...
Sanzo: "The monk farted, the monk farted, the monk..."

Sanzo starts reciting some strange spell.

\
\
16
ごくう「いてててっ！
なにしてる！　やめろーっ！」
さんぞう「ぼんさんがへをこいた」
きんのわがじゅもんでしまります
さんぞう「どうだ　これはきんこじゅと
いってな　となえるといつでも
わがしまるんだな　ぼんさんが・・」
ごくう「うわーっ！」
さんぞう「どうだ　いっしょにいくか」
ごくう「わ、わかった！
わかったから　じゅもんをやめろ！」
さんぞうが　じゅもんをとなえるのを
やめると　わはとたんに　ゆるくなり
ました


悟空「いてててっ！
何してる！やめろーっ！」
三蔵「坊さんが屁をこいた」
金の輪が呪文で閉まります
三蔵「どうだこれは緊箍児と
一手な唱えるといつでも
輪が閉まるんだな坊さんが・・」
悟空「うわーっ！」
三蔵「どうだ一緒に行くか」
悟空「わ、分かった！
分かったから呪文をやめろ！」
三蔵が呪文を唱えるのを
やめると輪は途端に緩くなり
ました


Goku: "Ow ow ow!
What are you doing!? Cut it out!"
Sanzo: "The monk farted."
With the spell, the gold band tightens.
Sanzo: "How's that? When I say the spell, the band tightens! The monk..."


Goku: "Waaagh!"
Sanzo: "So, will you go with me?"
Goku: "Y-yes! I will, so please stop the spell!"

Sanzo stops saying the spell, and the band instantly loosens.


\
\
6
さんぞう「わははっ！　わしに
でしができるとはな　さあ　いくぞ」
さんぞうは　すくーたーにまたがり
はしりさっていきました
ごくう「けっ！　ばかめ」
ついていきますか？
三蔵「わははっ！わしに
弟子ができるとはな。さあ、行くぞ」
三蔵はスクーターに又借り
走り去っていきました
悟空「けっ！ばかめ」
ついてきますか？
Sanzo: "Wahaha! You are now my apprentice. Alright, let's go."

Sanzo takes the scooter and rides off.

Goku: "Keh! Moron!"
Will you follow him?
6
きりきりーっ！
また　あたまのわがしまりはじめ
ました
ごくう「うわっ！　まいった！」
どうしても　にげられないようです
ついていきますか？
キリキリーッ！
また頭の輪が閉まり始め
ました
悟空「うわっ！参った！」
どうしても逃げられないようです
ついていきますか？
Ow ow!
The band on your head starts to tighten again.

Goku: "Waagh! I give up!"
You just can't seem to escape no matter what you do.
Will you follow him?
7
おしゃかさま「さるよ・かなしい
さるよ・　それほどまで　いやだという
ならば　しかたがない
もとのすがたに　もどるがよい」
ごくうは　いわのかたまりに
なり　にどともとにもどることは
なかった・・
お釈迦様「猿よ・悲しい
猿よ・それほどまでいやだと言う
ならば仕方がない
元の姿に戻るがよい」
悟空は岩の塊に
なり二度と元に戻ることは
なかった・・
Buddha: "Monkey... Pitiful monkey... If you say you hate it that much, I have no choice but to return you to your original form."



Goku becomes a clump of stone and never again returns to normal...


2
しかたなく　さんぞうのあとを
おいました
仕方なく三蔵の後を
追いました
Reluctantly, you chase after Sanzo.

4
ごくう「まてーっ！」
さんぞう「みえなくなったらじゅもんを
つかうぞ」
ごくう「くっそー！」
悟空「待てーっ！」
三蔵「見えなくなったら呪文を
使うぞ」
悟空「くっそー！」
Goku: "Wait up!"
Sanzo: "If I can't see you, I'll use the spell!"

Goku: "Damn iiiit!"
3
ふたりのちんどうちゅうが　はじまった
めざすは　ぎゅうまおうのいる
てんじくである
二人の珍道中が始まった
目指すは牛魔王のいる
天竺である
The two of you begin your unusual journey. You head to India, where the Bull Demon King is.


1
とまってくれるけはいはありません
止まってくれる気配はありません
He doesn't show any signs of stopping.
4
ごくう「すこしくらい
のっけろ」
さんぞう「よぶんなねんりょうは
ないんだな」
悟空「少しくらい
乗っけろ」
三蔵「余分な燃料は
ないんだな」
Goku: "Let me ride for a bit."

Sanzo: "We don't have any extra fuel, y'know?"

5
ごくう「むらはまだか？」
さんぞう「もうすこしだな　むらには
おんなのこがわんさといるぞ」
ごくう「え？」
さんぞう「あ・いや・」
悟空「村はまだか？」
三蔵「もう少しだな村には
女の子がわんさといるぞ」
悟空「え？」
三蔵「あ・いや・」
Goku: "Are we getting to a village yet?"
Sanzo: "In just a bit. There's a village full of girls."

Goku: "Huh?"
Sanzo: "Ah...no..."
1
あしこしは　しっかりしてるようです
足腰はしっかりしてるようです
His legs seem to be going strong.
3
さんぞう「ついてきとるか？」
ごくう「こら　もっと
ゆっくりはしれ」
三蔵「ついてきているか？」
悟空「こらもっと
ゆっくり走れ」
Sanzo: "You still following?"
Goku: "Hey, slow down!"

3
ごくう「おーい・・
まってくれよー・・」
あつさに　めがかすんできました
悟空「おーい・・
待ってくれよー・・」
暑さに目が霞んできました
Goku: "Hey... Wait for me..."

Everything is getting blurry from the heat.
1
うんざりです
うんざりです
You're sick of it.
1
くもはどこにもありません
雲はどこにもありません
There isn't a cloud in the sky.
2
ごくう「ま・てえ・・」
こえがとどきません
悟空「待・てえ・・」
声が届きません
Goku: "W...ait..."
Your voice can't reach him.
3
さんぞう「ぱーら・だーい・
ひい・ひい・・」
そうとうつかれました
三蔵「パーラ・ダーイ・
ひい・ひい・・」
相当疲れました
Sanzo: "Para...diii...
Hee...hee..."
You have become quite tired.
14
ごくう「ああ・・」
きがとおくなってきました
ごくう「・あ？
・・ちゃお・・？」
これはげんかくなのでしょうか？
ちゃおが　おばあさんと
はなしを　しています

ちゃお「ああ、こ、これ！
これがひかりのこづちね！
・・やっと・・」

ごくう「・・どこだろ・・？
・・だれだろ・・？」
悟空「ああ・・」
気が遠くなってきました
悟空「・あ？
・・チャオ・・？」
これは幻覚なのでしょうか？
チャオがおばあさんと
話をしています

チャオ「ああ、こ、これ！
これが光の小槌ね！
・・やっと・・」

悟空「・・どこだろ・・？
・・誰だろ・・？」
Goku: "Aahh..."
You begin to lose consciousness.
Goku: "...Huh?
...Chao...?"
Is this a hallucination?
Chao is talking with an old woman.

\
Chao: "Aaah, th-this is it!
This is the mallet of light!
...Finally..."
\
Goku: "...Where was that...?
...Who was that...?"
1
ごくう「もう・みたくない」
悟空「もう・見たくない」
Goku: "I...don't want to look at it anymore."
3
さんぞう「おおっ！　やった！
むらだ！　ごくう！
むらだぞ！」
三蔵「おおっ！やった！
村だ！悟空！
村だぞ！」
Sanzo: "Ooh! We made it! The village! Goku! It's the village!"


3
さんぞう「しっかりはしれえ　もうすぐ
むらだぞお」
ごくう「・・・・」
三蔵「しっかり走れえもうすぐ
村だぞお」
悟空「・・・・」
Sanzo: "Hold on, we're almost at the village."

Goku: "......"
3
さんぞう「ごくう　むらだぞ
げんきだせ」
ごくう「・・・・」
三蔵「悟空村だぞ
元気出せ」
悟空「・・・・」
Sanzo: "Goku, it's the village!
Cheer up."
Goku: "......"
3
ごくう「・・・・」
さんぞう「はて？　ひとけのすくない
むらなんだな」
悟空「・・・・」
三蔵「はて？人気の少ない
村なんだな」
Goku: "......"
Sanzo: "Huh? There's barely any signs of life here, y'know?"

2
ひっそりとしたむらです
みせのりょうがわに　いえがあります
ひっそりとした村です
店の両側に家があります
It's a quiet village.
There are houses on both sides of a store.
1
ふるいいえです
古い家です
It's an old house.
1
ふつうのれすとらんです
普通のレストランです
It's just an ordinary restaurant.
1
ひどくいたんだ　いえです
ひどく痛んだ家です
The house is badly damaged.
2
さんぞう「いやにしずかなんだな」
ごくう「・・・・ぐ・・」
三蔵「いやに静かなんだな」
悟空「・・・・ぐ・・」
Sanzo: "It's awfully quiet, y'know?"
Goku: "......Guh..."
1
もうむらにはつきましたよ
もう村には着きましたよ
You already made it to the village.
2
つかうまでもありません
ごくう「・・ぐ・」
使うまでもありません
悟空「・・ぐ・」
There's no need to use it.
Goku: "...Guh..."
1
どこへいこうと　いうのでしょう？
どこへ行こうと言うのでしょう？
Where do you want to go?
1
さんぞう「ごめんよ　なんだな」
三蔵「ごめんよなんだな」
Sanzo: "Excuse me, y'know?"
1
みたところだれもいません
見たところ誰もいません
You don't see anyone.
4
さんぞう「だれかおらんのか？」
「がたん！」
さんぞう「ひとのけはいは
してるんだな」
三蔵「誰かおらんのか？」
「ガタン！」
三蔵「人の気配は
してるんだな」
Sanzo: "Is anyone home?"
*Clatter!*
Sanzo: "It seems that someone is in there, y'know?"

2
さんぞう「みずはなさそうなんだな」
ごくう「ぐ・・」
三蔵「水はなさそうなんだな」
悟空「ぐ・・」
Sanzo: "There doesn't seem to be any water, y'know?"
Goku: "Guh..."
1
ごくう「ぐ・・」
悟空「ぐ・・」
Goku: "Guh..."
2
さんぞう「ありゃ　じゅんびちゅう
なんだな」
三蔵「ありゃ準備中
なんだな」
Sanzo: "Ah, it's not open yet, y'know?"

3
さんぞう「お、よろこべごくう
みせがあいとるぞ」
ごくう「・・・・」
三蔵「お、喜べ悟空
店が開いているぞ」
悟空「・・・・」
Sanzo: "Oh, cheer up Goku, the store is open!"

Goku: "......"
6
さんぞう「よっこらしょっと・
ひゃー　つかれたあーっ！」
ごくう「・・ぐ・」
しゅじん「おいでやす」
みせのしゅじんがみずをもって
きました
三蔵「よっこらしょうと・
ひゃー疲れたあーっ！」
悟空「・・ぐ・」
主人「おいでやす」
店の主人が水を持って
来ました
Sanzo: "Ah, I'm so tired!"

Goku: "...Guh..."
Owner: "Welcome."
The owner of the store brings out some water.

1
げんきがありません
元気がありません
He isn't looking too good.
1
せいけつなみせです
清潔な店です
It's a clean store.
1
かおがあぶらでひかってます
顔が油で光ってます
His face is glistening with grease.
3
さんぞう「どうした　ごくう
げんきがないんだな」
ごくう「・ぐ・」
三蔵「どうした悟空
元気がないんだな」
悟空「・ぐ・」
Sanzo: "What's wrong, Goku? You aren't looking too good, y'know?"

Goku: "...Guh..."
6
さんぞう「やあ　むらにひとがいない
のはどうしてなんだな？」
しゅじん「なんかしらんけど　へんな
ぶたの　ようかいがでるゆうて
びびってまんね」
さんぞう「ふーん　ようかいねえ・・」
三蔵「やあ村に人がいない
のはどうしてなんだな？」
主人「なんだか分からないけど変な
豚の妖怪が出るって言って
怖がってます」
三蔵「ふーん妖怪ねえ・・」
Sanzo: "Hey, why is there no one in this village, y'know?"

Owner: "I'm not completely sure, but they say they're scared of some strange pig yokai that appears."


Sanzo: "Hmmm, a yokai, huh..."
11
さんぞう「つぎのむらまでどのくらい
あるのかな？」
しゅじん「え？　おんなむらへいくん
でっか？」
さんぞう「むむ？　おんなのむら？」
しゅじん「やまのうえにあるんでっせ
やめときなはれ　へんなくまがでるて
いいまっせ」
さんぞう「・・くま？」
しゅじん「ややこしいことをゆうて
たびびとを　けむにまくらしいんや」
三蔵「次の村までどのくらい
あるのかな？」
主人「え？女村へ行くん
ですか？」
三蔵「むむ？女の村？」
主人「山の上にあるんですよ
止めておきなさい変な熊が出るって
言いますよ」
三蔵「・・熊？」
主人「ややこしいことを言って
旅人を煙に巻くらしいんだ」
Sanzo: "How far away is the next village?"

Owner: "Huh? You going to the women's village?"

Sanzo: "Hm? Women's village?"
Owner: "It's on top of the mountain, but you shouldn't bother. They say strange bears will appear."


Sanzo: "...Bears?"
Owner: "I heard that they say complicated things to travelers to make them confused."

1
めにゅーがわかりません
メニューが分かりません
You don't know what's on the menu.
3
さんぞう「むぐ、ぐ・」
しゅじん「うちのみず　おいしい
でっしゃろ？」
三蔵「むぐ、ぐ・」
主人「内の水おいしい
でしょう？」
Sanzo: "*Gulp*, *gulp*..."
Owner: "Is our water to your liking?"

1
まだちゅうもんしていません
まだ注文していません
You haven't ordered anything yet.
2
さんぞう「はらがへってうごけん
のだな・これが・」
三蔵「腹が減って動けん
のだな・これが・」
Sanzo: "I'm so hungry I can't move..."

4
ごくう「んぐっ　んぐ　んぐ
・・ぷはあーっ！　おかわり」
しゅじん「よっぽど　のど
かわいとったんやなあ」
悟空「んぐっ　んぐんぐ
・・ぷはあーっ！おかわり」
主人「よっぽど喉が
渇いていたんだなあ」
Goku: "*Gulp gulp gulp*
...Ahhhh! Refill!"
Owner: "You must be really thirsty."

6
さんぞう「しょくじはできるかな？」
しゅじん「うちは　しょくどうだっせ
あたりまえでんがな」
さんぞう「なにができるんだ？」
しゅじん「かべに　おしながきが
ありまっせ」
三蔵「食事はできるかな？」
主人「内は食堂ですよ
当たり前じゃないですか」
三蔵「何ができるんだ？」
主人「壁にお品書きが
ありますよ」
Sanzo: "Can we have something to eat?"
Owner: "This is a restaurant, of course you can."

Sanzo: "What can we have?"
Owner: "There is a menu on the wall."

1
しゅじん「なにしまひょ」
主人「何をしましょうか」
Owner: "What'll you have?"
3
さんぞう「ふむ　らーめん　ぎょうざ
やきそば　すぶた　ちゃーはん
しゅうまい・」
三蔵「ふむラーメン　餃子
焼きそば　酢豚　チャーハン
シュウマイ・」
Sanzo: "Hm, ramen, gyoza, yakisoba, sweet and sour pork, fried rice, shumai..."


1
なにをちゅうもんしましょう
何を注文しましょう
What will you order?
2
しゅじん「へい　おおきに　まいど
ほかには？」
主人「へいおおきに毎度
他には？」
Owner: "Thank you for your patronage. Anything else?"

1
もうたのみました
もう頼みました
You already asked for that.
5
しゅじん「わっ！　それはかんべんして
おくれやす」
さんぞう「めにゅーにはあるぞ」
しゅじん「いけずな　おひとやなあ
それはできまへんねん　ほかには？」
主人「わっ！それは勘弁して
ください」
三蔵「メニューにはあるぞ」
主人「意地悪な人だなあ
それはできませんよ　他には？」
Owner: "Wagh! Please forgive me."

Sanzo: "It's on the menu."
Owner: "How mean! It's not possible. Anything else?"

2
しゅじん「おおきに！　ほなちょっと
まってておくれやす」
主人「ありがとう！じゃあちょっと
待ってくださいね」
Owner: "Thank you! Well, please wait a moment."

18
さんぞう「げんきをだせ　ごくう
これからわしらが　とりにいく
おきょうは　じつは
「いっしょうらくして　くらすほう」
というものでな・・おまえが　よろこび
そうなことも　のっておるらしい」
ごくう「？」
さんぞう「それには　つよくなるための
じゅつや　かねのもうけかた・・」
しゅじんのみみが　ぴくりとうごき
ました
しゅじん「ぶひ？」
さんぞう「おうさまになるほうほう・・
なんでもかいてあるそうなんだな」
しゅじん「ぶぶーっ！ぶひっぶひっ」
なぜかしゅじんが　こうふんしています
しゅじん「へい　おまっとさん！」
さんぞう「きたきた」
三蔵「元気をだせ出せ悟空
これからわしらが取りに行く
お経は実は
「一生楽して暮らす方」
と言う物でな・・お前が喜び
そうなことものっておるらしい」
悟空「？」
三蔵「それには強くなるための
術や金の儲け方・・」
主人の耳がピクリ動き
ました
主人「ブヒ？」
三蔵「王様になる方法・・
なんでも書いてあるそうなんだな」
主人「ブブーッ！ブヒッブヒッ！」
なぜか主人が興奮しています
主人「はい、お待たせしました！」
三蔵「来た来た」
Sanzo: "Chear up, Goku. The scriptures we are going to get are actually


'How to Live a Life of Ease'.
That's what it's called... It seems like the kind of thing that should make you happy."

Goku: "?"
Sanzo: "It has techniques for getting stronger and ways to make money..."

The owner's ear twitches.

Owner: "*Oink?*"
Sanzo: "How to become a king...
It seems to have everything written in there, y'know?"
Owner: "*Snort! Oink oink!*"
For some reason, the owner is excited.
Owner: "Here, sorry for keeping you waiting!"
Sanzo: "Here it comes!"
3
さんぞう「まだか？」
しゅじん「おきゃくさん　きいみじかい
でんなあ　いまやってま」
三蔵「まだか？」
主人「お客さん気が短い
ですね　今やっています」
Sanzo: "Is it ready yet?"
Owner: "You're impatient. I'm working on it."

1
いまつくってもらってます
今作ってもらってます
It's still being made.
1
さんぞう「めしーっ！」
三蔵「飯ーっ！」
Sanzo: "The fooood!"
1
さんぞう「はらへったんだな」
三蔵「腹減ったんだな」
Sanzo: "I'm hungry, y'know?"
2
さんぞう「うむ　なかなか　うむ
おもったより　うまい・・」
三蔵「うむなかなかうむ
思ったよりうまい・・」
Sanzo: "Hm, it's better than I expected..."

2
もうのこってない　ひとりだけで
たべるなんてひどい・
もう残ってない一人だけで
食べるなんてひどい・
There's already nothing left. It's cruel to eat everything yourself without sharing...

2
さんぞう「なかなかうまかったんだな」
しゅじん「おおきに」
三蔵「なかなかうまかったんだな」
主人「おおきに」
Sanzo: "It was very delicious, y'know?"
Owner: "Thank you."
5
さんぞう「はやくたべて　おんなむらへ
いくんだな」
ごくう「げー」
しゅじん「へい　おまっとさん！」
さんぞう「きたきた」
三蔵「早く食べて女村へ
行くんだな」
悟空「げー」
主人「はい、お待たせしました！」
三蔵「来た来た」
Sanzo: "Hurry up and eat so we can go to the women's village, y'know?"

Goku: "Geh."
Owner: "Here, sorry for keeping you waiting!"
Sanzo: "Here it comes!"
6
ごくう「ばかやろー！
ひとりでくいやがっておれにもよこせ」
ふたりでりょうりをぜんぶ
たいらげました
ごくう「はぐ　はぐ」
さんぞう「うむ　うまい」
悟空「バカやろー！
一人で食いやがって俺にもよこせ」
二人で料理を全部
平らげました
悟空「ハグハグ」
三蔵「うむうまい」
Goku: "You dolt! How dare you eat on your own without me!"

The two of you completely eat up all of the food.

Goku: "*Munch munch*"
Sanzo: "Hm, yum."
1
さんぞう「もうないんだな」
三蔵「もうないんだな」
Sanzo: "There's none left, y'know?"
2
ごくう「はぐ　はぐはぐ・！」
ちからがよみがえってきます
悟空「ハグハグハグ・！」
力が蘇ってきます
Goku: "*Munch munch munch*...!"
Your strength is returning.
2
ごくう「あじはまあまあだな」
さんぞう「・・・・」
悟空「味はまあまあだな」
三蔵「・・・・」
Goku: "It's not bad."
Sanzo: "......"
2
ごくう「あじはまあまあだな」
しゅじん「おおきに」
悟空「味はまあまあだな」
主人「おおきに」
Goku: "It's not bad."
Owner: "Thank you."
1
すこしは　かいふくしたかな？
少しは回復したかな？
He might have recovered a bit?
2
ごくう「けっこう　うまいぜ」
さんぞう「ふむ・」
悟空「結構うまいぜ」
三蔵「ふむ・」
Goku: "It was quite good."
Sanzo: "Hmmm..."
2
さんぞう「はらがいっぱいで
うごけんのだな・これが・」
三蔵「腹がいっぱいで
動けんのだな・これが・」
Sanzo: "My belly is so full I can't move, y'know..."

6
さんぞう「ひとりじめするのは
よくないんだな」
ふたりでりょうりをぜんぶ
たいらげました
ごくう「はぐ　はぐ」
さんぞう「うむ　うまい」
悟空「独り占めするのは
良くないんだな」
二人で料理を全部
平らげました
悟空「ハグハグ」
三蔵「うむうまい」
Sanzo: "Hogging it all to yourself isn't good, y'know?"

The two of you completely eat up all of the food.

Goku: "*Munch munch*"
Sanzo: "Hm, yum."
8
さんぞう「いやあ　くったくった
ごしゅじん　いくらかな？」
しゅじん「へえ　七まん八せんえん」
さんぞう「へ？　な、ななまん・・？」
しゅじん「七まん八せんえん」
さんぞう「むっ・むむっ
なんまんだぶなんまんだぶ・・」
しゅじん「ごまかすんやない！」
三蔵「いやあくったくった
ご主人いくらかな？」
主人「へえ七万八千円」
三蔵「へ？な、七万・・？」
主人「七万八千円」
三蔵「むっ・むむっ
なんまんだぶなんまんだぶ・・」
主人「ごまかすな！」
Sanzo: "Ah, I'm full. How much is it?"

Owner: "Oh, 78,000 yen."
Sanzo: "What? S-seventy...?"
Owner: "78,000 yen."
Sanzo: "Uh, um...
Amitabha Buddha Amitabha Buddha..."
Owner: "Don't go trying to cheat me!"
2
ごくう「たっけーみせだ」
さんぞう「やばいみせだったんだな」
悟空「高い店だ」
三蔵「やばい店だったんだな」
Goku: "This is an expensive restaurant."
Sanzo: "It's a terrible restaurant, y'know!"
2
しゅじん「さあ　はろておくれやす」
さんぞう「なんまんだぶ・・」
主人「さあはろておくれやす」
三蔵「なんまんだぶ・・」
Owner: "Come on, pay up."
Sanzo: "Amitabha Buddha..."
10
ごくう「やいやい！
ひとけた　まちがってんじゃねえか？」
しゅじん「なにをひとぎきのわるい！
うちは　まっとうなおみせだす
あんたらこそ　じぶんでたべたもんの
おかねがはらえん　いいまんのか」
ごくう「やかましい！　はらう
もんか」
しゅじん「なんやて？　あんさんら
よのなかぜにや！」
悟空「やいやい！
一桁間違ってんじゃないか？」
主人「何を人聞きの悪い！
うちはまっとうなお店だよ
あなた方こそ自分で食べたもんの
お金が払えないと言うんか」
悟空「やかましい！払う
もんか」
主人「なんですって？あなた方
世の中はお金ですよ！」
Goku: "Hey! Didn't you misplace a digit or something?"

Owner: "What a terrible thing to say!
This is a respectable shop. Are you saying you can't even pay for what you yourself ate?"


Goku: "Shut up! Like hell we're paying!"

Owner: "What was that? It's all about money in this world!"

10
ようかい「はなしはきいた！
おきょうの　ありかをおしえんかい
われえーっ！」
ごくう「しってどうする？」
ようかい「さきにいただいて　せかい
じゅうのぜにを　てにいれるんや！」
ようかいは　じまんのぶき　まぐわを
ふりかざしておそってきた
ごくう「こいっ！
ぎゅうまおうのてしため！」
妖怪「話は聞いた！
お経のありかを教えんかい
われえーっ！」
悟空「知ってどうする？」
妖怪「先にいただいて世界
中の金を手に入れるんだ！」
妖怪は自慢の武器馬鍬を
振りかざして襲ってきた
悟空「こいっ！
牛魔王の手下め！」
Yokai: "I heard you talking earlier! Tell me where the scriptures are!"


Goku: "What will you do if we tell you?"
Yokai: "I'll get it before you, then take all the money in the world!"

The yokai takes out his prized weapon, a rake, and attacks.

Goku: "Come at me! You servant of the Bull Demon King!"

2
ごくう「うぐっ！　たいりょくが
まだ・・」
悟空「うぐっ！体力が
まだ・・」
Goku: "Agh! My strength is still..."

2
ようかい「ぶびいーっ！」
ごくう「ぎゃははっ！　どうだ」
妖怪「ぶびいーっ！」
悟空「ぎゃははっ！どうだ」
Yokai: "*Oinkkk!*"
Goku: "Hahaha! How's that?"
4
ようかい「くそおっ！　ただのさると
ちゃうな？」
ごくう「へへっ！　まだくるか」
ようかい「こうなったら・・」
妖怪「くそおっ！ただの猿
じゃないな？」
悟空「へへっ！まだ来るか」
妖怪「こうなったら・・」
Yokai: "Damn it! You're no ordinary monkey, are you?"

Goku: "Hehe! Still going?"
Yokai: "This time..."
3
ぽんっ！
ようかいは　こどもにばけてしまった
ようかい「きゃっきゃっ♡」
ぽんっ！
妖怪は子供に化けてしまった
妖怪「きゃっきゃっ♡
*Poof!*
The yokai turns into a child.
Yokai: "Haha! <3"
2
ようかい「いたい　いたい！
やめてーっ！」
妖怪「いたいいたい！
やめてーっ！」
Yokai: "Ow ow! Stop it!"

4
たたかいにきがついた　ひとびとが
あつまってきました
さんぞう「おおさわぎになって
きたんだな」
戦いに気がついた人々が
集まって来ました
三蔵「大騒ぎになって
来たんだな」
People who noticed the battle have started to gather.

Sanzo: "This has turned into quite the uproar, y'know?"

1
たたかいをつづけています
戦いを続けています
He is continuing the fight.
1
そらをみあげています
空を見上げています
They are looking up at the sky.
1
やじうまがさわいでます
野次馬が騒いでます
The onlookers are making a racket.
3
さんぞう「なんかやばいかんじ・
こりゃあ！　ごくう！
やめんかあ！」
三蔵「何かやばい感じ・」
こりゃあ！悟空！
止めんかあ！」
Sanzo: "Something feels bad...
Hey! Goku! Stop!"

1
ごくうをみてさわいでいます
悟空を見て騒いでいます
They are looking at Goku and making a racket.
3
さんぞう「ごくう！　おりてこい
やめんか！」
こえがとどきません
三蔵「悟空！降りて来い
やめんか！」
声が届きません
Sanzo: "Goku! Come down and stop fighting!"

Your voice doesn't reach him.
8
さんぞう「みなさん　あのこどもは
じつはようかいでして・・
わしのでしのごくうがいま
ちょっとこらしめておるだけなん・」
やじうま「あんたのでし？
なんてひどいことを！」
やじうま「やめさせろ！　すぐに
やめさせるんだ！」
三蔵「皆さんあの子供は
実は妖怪でして・・
わしの弟子の悟空が今
ちょっと懲らしめておるだけなん・」
野次馬「あんたの弟子？
なんてひどいことを！」
野次馬「止めさせろ！すぐに
止めさせるんだ！」
Sanzo: "Everyone, that child is actually a yokai...

My disciple Goku is teaching him a little lesson right now..."

Onlooker: "Your disciple? How terrible!"

Onlooker: "Stop him! Stop him at once!"

1
ひとりでにげちゃうんですか？
一人で逃げちゃうんですか？
Are you really going to run away alone?
1
だいじなときにそんな・
大事な時にそんな・
Doing that at such a crucial time...
1
たたかいがつづいている！
戦いが続いている！
You continue the fight!
4
やじうま「やーめろ！　やーめろ！」
たいへんなことになってきました
このままでは　ふくろだたきに
あいそうです
野次馬「止ーめろ！止ーめろ！」
大変なことになってきました
このままでは袋叩きに
愛想です
Onlookers: "Stop him! Stop him!"
This has become a sticky situation.
At this rate, they're all going to gang up on you.

3
さんぞう「むむっ　しかたがない・
ぼんさんがへをこいた　ぼんさんが
へをこいた・・」
三蔵「むむっ仕方がない・
坊さんが屁をこいた坊さんが
屁をこいた・・」
Sanzo: "Mrgh... It can't be helped...
The monked farted, the monk farted..."

7
ごくう「うわーっ！　なぜだ！」
わっかが　ごくうの　あたまを
しめつけた
ごくう「もうすこしなのに！
わーっ！」
たまらず　ちじょうへまっさかさまに
おちていった
悟空「うわーっ！なぜだ！」
輪っかが悟空の頭を
締め付けた
悟空「もう少しなのに！
わーっ！」
たまらず地上へ真っ逆さまに
落ちていった
Goku: "Wagh! Why!?"
The band tightens around Goku's head.

Goku: "I was so close! Waaah!"

Unable to bear it, Goku plummets to the ground.

5
どすーん！
おちてきたごくうのてをとって
さんぞうは　いちもくさんにそのばを
はなれた
さんぞう「ひゃーっ！　にげろーい！」
ドスーン！
落ちてきた悟空の手を取って
三蔵は一目散にその場を
離れた
三蔵「ひゃーっ！逃げろーい！」
*Thud!*
Sanzo grabs Goku's hand and runs away.


Sanzo: "Hyaah! Run away!"
2
ん？　まっくらになりました
あれれ？　おかしいな・
ん？真っ暗になりました
あれれ？おかしいな・
Hm? It's pitch black? how strange...

1
こんどはうしろをはしってます
今度は後ろを走ってます
He's behind you this time.
2
ごくう「おれには
ひつようない」
悟空「俺には
必要ない」
Goku: "I don't need it."

4
ごくう「つぎのむらは
まだか？」
さんぞう「もうすこしや　むらには
くいものが　わんさとあるで」
悟空「次の村は
まだか？」
三蔵「もう少しで村には
食べ物がたくさんあるよ」
Goku: "Are we at the next village yet?"

Sanzo: "Just a bit farther, and there's tons of food at the village too."

1
ごくう「あれっ？　へんだな」
悟空「あれっ？変だな」
Goku: "Huh? Something seems strange."
3
ごくう「おっちゃん　ことばが
へんじゃないか？」
さんぞう「き、きのせいや」
悟空「おっちゃん言葉が
変じゃないか？」
三蔵「き、気のせいだよ」
Goku: "Hey old man, isn't your speech a little strange?"

Sanzo: "I-it's just your imagination."
5
さんぞう「・む？
どうしたんだ？　まっくらだぞ
だれか・でんきをつけろ！
しまった　ろうそくもなにも
もっとらんぞ・」
三蔵「・む？
どうしたんだ？真っ暗だぞ
誰か・電気をつけろ！
しまったろうそくも何も
もっとらんぞ・」
Sanzo: "...Hm? What's going on? It's pitch black!

Someone...turn on the lights!
Shoot, I don't have any candles or anything either..."

1
さんぞう「おーい・・」
三蔵「おーい・・」
Sanzo: "Heeey..."
3
さんぞう「ごくうや・・わしを
たすけにくるんだな・・
ぼんさんが・・」
三蔵「悟空や・・わしを
助けにくるんだな・・
坊さんが・・」
Sanzo: "Goku... Come save me...

The monk..."
3
ごくう「いててっ！　おっちゃん
なにするんだよ　やめろ！」
わがぐいぐいとしめつけます
悟空「いててっ！おっちゃん
何するんだよやめろ！」
我がぐいぐいと締め付けます
Goku: "Ow! What are you doing, old man? Stop it!"

The band continues to tighten.
2
ごくう「たのむよ　おっちゃん！
それとなえるの　やめろーっ！」
悟空「頼むよおっちゃん！
それと萎えるのやめろーっ！」
Goku: "I'm begging you! And stop sapping my strength!"

4
ごくう「うー　あれ？
おっちゃん　じゅもん・・」
さんぞう「え？」
ごくう「？？？」
悟空「うーあれ？
おっちゃん呪文・・」
三蔵「え？」
悟空「？？？」
Goku: "Urrgh... What? The spell..."

Sanzo: "Huh?"
Goku: "???"
14
ごくう「てめーっ！」
さんぞう「ぶひーっ！　やめてーな」
ごくう「てめーやっぱり！」
ようかい「しまった」
ごくう「こんどはゆるさん
とっちめてやる！」
ようかい「ま、まってえな！
あんたのつよいのは　わかったて！
それより　あんさん　あんな
ぼうずなんかより　わてのほうが
べんりでっせ　いっしょにてんじくまで
いきまひょ　な？　な？」
ごくう「・・」
どうする？
悟空「テメーッ！」
三蔵「フビーッ！やめてーな」
悟空「テメーやっぱり！」
妖怪「しまった」
悟空「今度は許さん
とっちめてやる！」
妖怪「ま、待ってえな！
あなたが強いのは分かったから！
それよりあなたあんな
坊主何かより私の方が
便利ですよ　一緒に天竺まで
行きましょ　ね？ね？」
悟空「・・・」
どうする？
Goku: "You!"
Sanzo: "*Oink!* Stop it!"
Goku: "As I thought, it's you!"
Yokai: "Shoot!"
Goku: "I won't let you get away this time!"

Yokai: "W-wait! I know how strong you are!

However, I assure you that I'm more useful to you than that monk is. How about we go to India together? Well? Well?"



Goku: "..."
What will you do?
1
ようかい「ほんまに？」
妖怪「本当に？」
Yokai: "Really?"
10
ようかい「それでこそあにいや」
ごくう「あにい？」
ようかい「そうよばしてえな
ほな　いこか」
こうしてごくうは　さんぞうを
みすて　ようかいといっしょに
たびだっていった

おしゃかさま「すくいようのない
やつだな　もうおしまいだ」
妖怪「それでこそ兄いや」
悟空「兄い？」
妖怪「そう呼ばせてくださいね
では行こうか」
こうして悟空は三蔵を
見捨て妖怪と一緒に
旅立っていった

お釈迦様「救いようのない
やつだなもうおしまいだ」
Yokai: "Just what I would expect from my older brother."
Goku: "Older brother?"
Yokai: "Can I call you that? Well then, let's be off."

Thus, Goku leaves Sanzo behind and goes on a journey with the yokai.


\
Buddha: "He can't be saved. It's over."

8
ごくう「おまえなんかに
だまされるか！」
ようかい「わっ！　なんでや！」
ごくう「おっちゃんがいないと
このあたまのわっかを　はずしてもらえ
ないんだよ！　こら　おっちゃんを
どこへやった！」
ようかい「ひいいっ！」
悟空「お前何かに
騙されるか！」
妖怪「わっ！なんでや！」
悟空「おっちゃんがいないと
この頭の輪っかを外してもらえ
ないんだよ！こらおっちゃんを
どこへやった！」
妖怪「ひいいっ！」
Goku: "I'm not falling for your tricks!"

Yokai: "Wah! Why!?"
Goku: "Without the old man I can't get him to take this band off my head! Where did you put him!?"



Yokai: "Heeee!"
2
ごくう「おっちゃん！
どこだー？」
悟空「おっちゃん！
どこだー？」
Goku: "Old man! Where are you?"

5
さんぞう「へ？　わしは
どうしとったんだ？」
ごくう「こいつのじゅつで
なまごみに　されていたんだ」
さんぞう「なんと・・」
三蔵「へ？わしは
どうしとったんだ？」
悟空「こいつの術で
生ごみにされていたんだ」
三蔵「何と・・」
Sanzo: "Huh? What am I doing here?"

Goku: "His magic put you in the garbage."

Sanzo: "What?"
14
ごくう「どうするこいつ・
すぶたにして　くっちまおうか」
ようかい「わわっ！　ま、まって
おくれやす！　わてがわるうおました
かんにんや」
ごくう「だめだ」
ようかい「さんぞうはん　おねがいや
わてをなかまにしとくれやす
ぜったいそんはさせまへんよって・・」
ごくう「うるさいっ！
ぎゅうまおうのてしため」
ようかい「わてはぎゅうまおうとは
かんけいない！」

悟空「どうするこいつ・
酢豚にしてくっちまおうか」
妖怪「わわっ！ま、待って
ください！私が悪かったです
ごめんなさい」
ごくう「ダメだ」
妖怪「三蔵さんお願いします
私を仲間に入れてください
絶対損はさせませんから・・」
悟空「うるさいっ！
牛魔王の手下め」
妖怪「私は牛魔王とは
関係じゃない！」

Goku: "What should we do with him...
Should I turn him into sweet and sour pork?"
Yokai: "Wawah! W-wait, stop! I'm sorry, please forgive me!"


Goku: "No way!"
Yokai: "Sanzo-san, I'm begging you, take me with you! I promise I won't let you down."


Goku: "Shut up! You're a minion of the Bull Demon King!"

Yokai: "I'm not related to the Bull Demon King!"

\
10
ようかい「わてはぎゅうまおうとは
かんけいない！」
さんぞう「なにができるんだ？」
ようかい「わては　めがええんですわ
どんな　とおくのもんかて　みえます
ちょっとぐらいなら　ばけわざも
つかえまっせ
おねがいしまっさ　いっしょに
つれてっとくなはれ」
どうします？
妖怪「わては牛魔王とは
関係ない！」
三蔵「何ができるんだ？」
妖怪「私は目がいいのですよ
どんなに遠くのでもんでも見えます
ちょっとぐらいなら化け技も
使えますよ
お願いします一緒に
連れて行ってください」
どうします？
Yokai: "I'm not related to the Bull Demon King!"

Sanzo: "What can you do?"
Yokai: "I have good eyes. I can see things that are far away.

I can also do a bit of shapeshifting magic.

Please take me with you!"

What will you do?
8
ようかい「・・？
ばか
ばか
ばか
ばか！
これでよろしおまっか？　わてらのほう
では　あほいいまんねけどなあ
なあさんぞうはん　たのんますわ」
妖怪「・・？
バカ
バカ
バカ
バカ！
これでよろしいですか？私たちの方
ではアホと言いますけどね
ねえ三蔵さん、お願いしますよ」
Yokai: "...?
Idiot
Idiot
Idiot
Idiot!
Is it okay to say that? Please, Sanzo-san, I'm begging you!"


5
ようかい「ほんまでっか？
さすが　さんぞうはん！　そこらの
ぼうずとは　ちゃいまんなあ」
さんぞうはようかいに　はっかいという
なをあたえ　おともにくわえた
妖怪「本間でっか？
さすが三蔵はん！そこらの
坊主とはちゃいまんなあ」
三蔵は妖怪に八戒と言う
名を与えお供に加えた
Yokai: "Really? Thank you, Sanzo-san! You're not an ordinary monk, are you?"


Sanzo gives the yokai the name Hakkai and takes him as a companion.

7
いったい「はっかいをなかまにくわえた
さんぞうたちは　やまのどこかにある
という　かくれざと　おんなむら
をめざして　たびだったんじゃ」
さんぞう「はっかいや　あんない
するんだなー」
はっかい「まかせなはれ」
一体「八戒を仲間に加えた
三蔵たちは山のどこかにある
という隠れ里女村
を目指して旅立ったんだ」
三蔵「八戒や案内
するんだなー」
八戒「任せてください」
Ittai: "With the addition of Hakkai, Sanzo's group departed for the mountains to find the women's village, which is said to be hidden somewhere in the mountains."



Sanzo: "Hakkai, lead the way, y'know?"

Hakkai: "Leave it to me."
3

三しょう


三章

\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 3
\
1
のんきなおっさんです
呑気のおっさんです
He's a carefree middle-aged man.
1
ずっとうしろのほうをはしってます
ずっと後ろの方を走ってます
He's been running behind you the whole time.
1
やまがけわしくなってきました
山が険しくなってきました
The mountain has become quite steep.
1
いただきが　くもでおおわれてます
頂がが雲で覆われてます
The summit is covered by clouds.
2
ごくう「むらなんてないぞ」
さんぞう「ふあんになってきたんだな」
悟空「村なんてないぞ」
三蔵「不安になってきたんだな」
Goku: "There's no village!"
Sanzo: "I'm starting to get nervous, y'know?"
3
ごくう「おーい！」
はっかい「・・」
きこえないようです
悟空「おーい！」
八戒「・・」
聞こえないようです
Goku: "Heeey!"
Hakkai: "..."
It seems that he can't hear you.
1
たいくつそうです
退屈そうです
He looks bored.
3
さんぞう「これ、はっかい」
はっかい「・・」
きこえないようです
三蔵「これ、八戒」
八戒「・・」
きこえないようです
Sanzo: "Hey, Hakkai!"
Hakkai: "..."
It seems that he can't hear you.
5
さんぞう「ぼんさんがへを・・」
ごくう「わーっ！　やめろ！
おれなにもしてねえぞ！」
さんぞう「そんなにこわいか？
うひゃひゃ」
三蔵「坊さんが屁を・・」
悟空「わーっ！やめろ！
俺何もしていないぞ！」
三蔵「そんなに怖いか？
うひゃひゃ」
Sanzo: "The monk..."
Goku: "Wagh! Stop! I didn't even do anything!"

Sanzo: "Are you that scared? Haha!"

1 Goku
ずっとまえのほうをはしってます
ずっと前の方を走ってます
He's been running ahead of you the whole time.
1 Sanzo
ずっとまえのほうをはしってます
ずっと前の方を走ってます
He's been driving ahead of you the whole time.
1
はっかい「ひい、ひい、ぜえ、ぜえ・」
八戒「ヒイ、ヒイ、ゼエ、ゼエ・」
Hakkai: "Hah, hah, *wheeze* *wheeze*"
1
はっかい「ぜい、ぜい・・」
八戒「ゼイ、ゼイ・・」
Hakkai: "*wheeze* *wheeze*"
1
はっかい「わて　しんどいのはいやや」
八戒「私はしんどいのは嫌だ」
Hakkai: "I hate being tired."
3
はっかい「ひい、ひい・・やっと
おいついたがな・・せっしょでっせ
ゆっくり　はしっとくなはれ」
八戒「ヒイ、ヒイ・・やっと
追いついたがな・・危ないですから
ゆっくり走ってください」
Hakkai: "Hah, hah... I finally caught up... It's dangerous, so please go a little slower."


3
はっかい「うーん、おかしいなあ
たしか　ここらへんやてきいたのにな」
さんぞう「みちをまちがえたのかな？」
八戒「うーん、おかしいなあ
確かここら辺りだって聞いたのにな。」
三蔵「道を間違えたかな？」
Hakkai: "Hm, that's strange. I'm sure I heard it was right around here."

Sanzo: "Did we take the wrong road?"
2
さんぞう「いまさらひきかえせ
ないんだな」
三蔵「今更引き返せ
ないんだな」
Sanzo: "It's too late to turn back now, y'know?"

2
にくたらしいさるです
はっかい「いつかきっと・・」
憎たらしい猿です
八戒「いつかきっと・・」
He's a revolting monkey.
Hakkai: "Some day, I swear..."
2
はっかい「べつにあやしいとこは
ないでえ」
八戒「別に怪しいところは
ないよ」
Hakkai: "There's not anything that suspicious."

1
くるしそうです
苦しそうです
He looks distressed.
2
ごくう「ほんとにあるのかよ」
はっかい「ある！　ぜったいにある！」
悟空「本当にあるのかよ」
八戒「ある！絶対にある！」
Goku: "Is it really there?"
Hakkai: "It's there! I'm sure it's there!"
3
さんぞう「たしかにここなのかな？」
はっかい「かくれざと　らしいから
みつからんかもなあ・・」
三蔵「確かにここなのかな？」
八戒「隠れ里らしいから
見つからないかもしれないなあ・・」
Sanzo: "Is it really around here?"
Hakkai: "It seems to be a hidden village, so maybe we won't be able to find it..."

5
くもがさがってきたみたいです
はっかい「あ、キリや！」
さんぞう「ほほう　きれいなんだな」
はっかい「ゆうちょうなことゆうてる
ばあいやおまへんで」
雲が下がってきたみたいです
八戒「あ、霧だ！」
三蔵「ほほうきれいなんだな」
八戒「悠長なこと言っている
場合じゃないですよ」
The clouds seem to have descended.
Hakkai: "Ah, it's fog!"
Sanzo: "Wow, it's beautiful, y'know?"
Hakkai: "This isn't the time to say such leisurely things!"

1
よくみえません
よく見えません
You can't see too well.
1
もうみえません
もう見えません
You can't see it anymore.
2
はっかい「きりのときは　あんまり
うごかんほうがええんとちがうかなあ」
八戒「霧の時はあんまり
動かないほうがいいんじゃないかなあ」
Hakkai: "Shouldn't we hold off on moving too much while the fog is here?"

3
さんぞう「うひゃ　まっしろ」
はっかい「そやからうごかんほうが
ええてゆうたのに・・」
三蔵「うひゃ真っ白」
八戒「だから動かないほうが
いいって言ったのに・・」
Sanzo: "Ahh, it's so white!"
Hakkai: "This is why I said we shouldn't move..."

1
なにもみえません　しろいやみです
何も見えません白い闇
You can't see anything. Everything is completely white.
3
さんぞう「ごくう！」
ごくう「おっちゃん！」
さんぞう「どこなんだ？」
三蔵「悟空！」
悟空「おっちゃん！」
三蔵「どこなんだ？」
Sanzo: "Goku!"
Goku: "Old man!"
Sanzo: "Where are you?"
2
ごくう「はっかい！」
はっかい「あにいー！」
悟空「八戒！」
八戒「兄いー！」
Goku: "Hakkai!"
Hakkai: "Brother!"
3
さんぞう「はっかいやー！」
はっかい「さんぞーはーん！」
さんぞう「はなれるんじゃないんだな」
三蔵「八戒やー！」
八戒「三蔵さーん！」
三蔵「離れるんじゃないんだな」
Sanzo: "Hakkai!"
Hakkai: "Sanzo-san!"
Sanzo: "Don't get separated, y'know?"
2
さんぞう「ぼんさんがへをこいた！」
ごくう「うっ！」
三蔵「坊さんが屁をこいた！」
悟空「うっ！」
Sanzo: "The monk farted!"
Goku: "Agh!"
2
はっかい「ぶひ　こらわてでも
なんもみえんなあ」
八戒「ブヒこら私でも
何も見えないなあ」
Hakkai: "*Oink* Even I can't see anything!"

2
はっかい「せやせや　こういうときは
じっとしてたほうがええんや」
八戒「そうそうこういう時は
じっとしていたほうがいいんだ」
Hakkai: "Yeah, it's better to stay put at a time like this."

3
さんぞう「きりは　はれないんだな」
ごくう「なーんだか　よりひどく
なったみたいだぜ」
三蔵「霧は晴れないんだな」
悟空「なんだかよりひどく
なったみたいだぜ」
Sanzo: "The fog isn't clearing up, y'know?"
Goku: "In fact, it seems to have gotten even worse."

2
はっかい「あかん　さんぞうはん
ほんまにまよったみたいでっせ」
八戒「だめだよ三蔵さん
本当に迷ったみたいです」
Hakkai: "It's no use, Sanzo-san. We're going to get completely lost at this rate."

5
さんぞう「みんなばらばらにならん
ように　てをつなぐんだな」
ごくう「えーっ？　いやだ！」
はっかい「わても」
さんぞう「そういわずに」
三蔵「みんなバラバラにならない
ように手をつなぐんだな」
悟空「えーっ？嫌だ！」
八戒「私も」
三蔵「そう言わずに」
Sanzo: "Everyone, let's hold hands so we don't get separated, y'know?"

Goku: "Whaaat? No!"
Hakkai: "Me neither."
Sanzo: "Don't say that."
3
さんぞう「これならはぐれないんだな」
ごくう「きもちわりー」
はっかい「きしょくわるう」
三蔵「これならはぐれないんだな」
悟空「気持ち悪い」
八戒「気持ち悪い」
Sanzo: "Like this we won't lose each other, y'know?"
Goku: "This is terrible."
Hakkai: "This is terrible."
4
ごくう「いつまでてをつないで
いればいいんだ」
さんぞう「きりがはれるまでなんだな」
はっかい「はよはれてほしいなあ」
悟空「いつまで手をつないで
いればいいんだ」
三蔵「霧が晴れるまでなんだな」
八戒「早く晴れてほしいなあ」
Goku: "How long do we have to hold hands for?"

Sanzo: "Until the fog clears up, y'know?"
Hakkai: "It better clear up quickly."
2
さんぞう「よし　ゆっくりと
のぼっていくんだな」
三蔵「よしゆっくりと
登っていくんだな」
Sanzo: "Alright, let's climb up slowly, y'know?"

6
きりがはれると　そこは
へんなたけやぶでした
ごくう「なんだ？　ここ」
はっかい「はらへったー！
ぶひひ　たぶん　たけのこが
あるでー　たけのこ　たけのこ」
霧が晴れるとそこは
変な竹藪でした
悟空「何だ？ここ」
八戒「はらへったー！
ブヒイ多分たけのこが
あるでーたけのこたけのこ」
As the fog clears, you come upon a strange bamboo grove.

Goku: "What? Where are we?"
Hakkai: "I'm starving! *Oink!* There's probably bamboo shoots here. Bamboo shoots! bamboo shoots!"


2
むらがみつからないのでいらいらして
いるようです
村が見つからないのでイライラして
いるようです
He seems to be getting irritated because he hasn't found the village yet.

2
たけのこはどこにもありません
はっかい「ちくしょう　なんでや」
たけのこはどこにもありません
八戒「ちくしょうなんでだよ」
There are no bamboo shoots to be found anywhere.
Hakkai: "Damn it, why?"
3
はっかい「ほんまにあるんかな
たけのこ」
ごくう「しらないよ」
八戒「本当にあるのかな
たけのこ」
悟空「知らないよ」
Hakkai: "Are there really any bamboo shoots here?"

Goku: "I don't know."
2
はっかい「さんぞうはん　ありまへん」
さんぞう「よくさがせ」
八戒「三蔵さんありません
三蔵「よく探せ」
Hakkai: "Sanzo-san, they're not here!"
Sanzo: "Look harder."
1
ないものはとれません
ない物は取れません
You can't take what's not there.
1
はっかい「あやしいとこないでえ」
八戒「怪しいところないよ」
Hakkai: "Nothing suspicious here."
1
たけのこをさがしています
たけのこを探しています
He is searching for bamboo shoots.
1
ちいさなたけやぶです
小さな竹藪です
It's a small bamboo grove.
2
ごくう「どうする？」
さんぞう「わしゃあきらめないんだな」
悟空「どうする？」
三蔵「わしゃ諦めないんだな」
Goku: "What do we do?"
Sanzo: "I won't give up, y'know?"
2
ごくう「よ　たけのこあったか」
はっかい「あれへん」
悟空「よたけのこあったか」
八戒「ない」
Goku: "Are there any bamboo shoots?"
Hakkai: "None."
1
たけをとってもしかたありません
竹をとっても仕方ありません
You have no need for bamboo.
1
さがしてるんですがねえ・・
探してるんですがねえ・・
You search, but...
2
さんぞう「むらは？」
ごくう「しらないよ」
三蔵「村は？」
悟空「知らないよ」
Sanzo: "Can you find the village?"
Goku: "No!"
5
さんぞう「はやくむらをみつけて
くれんか？」
はっかい「なんでないねん
ちくしょう・・はらへったなあ」
たけのこさがしに　むちゅうです
三蔵「早く村を見つけて
くれんか？」
八戒「なんでないんだろう
ちくしょう・・お腹すいたなあ」
たけのこ探しに夢中です
Sanzo: "Could you start searching for the village?"

Hakkai: "Why can't I find any? Damn... I'm starving."

He is completely absorbed in searching for bamboo shoots.
1
あれれ？　ぱんだがいましたよ
あれれ？パンダがいましたよ
Oh? There are pandas.
2
きょうみぶかそうにぱんだをみて
います
興味深そうにパンダを見て
います
He is looking at the pandas with great interest.

1
そっくりでみわけがつきません
そっくりで見分けがつきません
They all look exactly alike and it's impossible to tell them apart.
2
さんぞう「おまえはくちをだすなよ」
ごくう「ださねーよ」
三蔵「お前は口を出すなよ」
悟空「ださねーよ」
Sanzo: "Don't interrupt them."
Goku: "I won't."
2
ごくう「おまえもなにかしろよ」
はっかい「ぶー　ぶひひ」
悟空「お前も何かしろよ」
八戒「ブーブヒヒ」
Goku: "You should do something too."
Hakkai: "*Oink oink!*"
5
ごくう「おまえたちどっから
きたんだ？」
ぱんだ「あああっっっちちち」
ごくう「どこへいくんだ？」
ぱんだ「こここっっっちちち」
悟空「お前たちどっから
来たんだ？」
パンダ「あああっっっちちち」
悟空「どこへ行くんだ？」
パンダ「こここっっっちちち」
Goku: "Where did you all come from?"

Pandas: "Ttthhhaaattt wwwaaayyy"
Goku: "Where are you going?"
Pandas: "Ttthhhiiisss wwwaaayyy"
1
これいじょうはすすめないようです
これ以上は進めないようです
It seems you can't go any farther than this.
3
さんぞう「おぬし　ぱんだのことばは
わかるか？」
はっかい「わかりまへん」
三蔵「お主パンダの言葉は
分かるか？」
八戒「分かりません」
Sanzo: "Do you know how to speak panda?"

Hakkai: "I do not."
6
さんぞう「こんにちわ　ぱんださん」
ぱんだ「おはようこんにちわこんばんわ
どこへいくのいいてんきねちょっと
さむいね」
さんぞう「・・？
べつべつにしゃべってくれんか？」
三蔵「こんにちはパンダさん」
パンダ「おはようこんにちはこんばんは
どこへ行くのいい天気ねちょっと
寒いね」
三蔵「・・？
別々に喋ってくれんか？
Sanzo: "Hello, panda-san."
Pandas: "Good morning good afternoon good evening where are you going nice weather isn't it a little cold right?"


Sanzo: "...?
Could you speak one at a time?"
7
さんぞう「このへんにむらはない
かのう・・？」
ぱんだ「それならおしえてぼくきいた
ことあげてもきいたことあるねいいね
ないね」
さんぞう「？？？」
ぱんだ「わかった？」
三蔵「この辺に村はない
かのう・・？」
パンダ「それなら聞いたことあるね　 教えてあげてもいいね　 僕聞いたことないね」
Oh, I've heard of that. I'll tell you about it. I haven't heard of that.

三蔵「？？？」
パンダ「分かった？」
Sanzo: "Isn't there a village around here?"

Pandas: "Oh, I'll I I've tell haven't heard you heard of about of that it that."


Sanzo: "???"
Pandas: "Understand?"
1
ぱんだ「よかった」
パンダ「良かった」
Pandas: "Good."
1
ぱんだ「つまんない」
パンダ「つまんない」
Pandas: "How disappointing."
5
はっかい「さんぞうはん　たけのこ
ないか　きいとくなはれ」
さんぞう「あんさんあほか」
はっかい「ぶひひひ　さんぞうはん
わてのことば　うつってまっせ」
八戒「三蔵さんたけのこ
ないか聞いてください」
三蔵「あんさんアホか」
八戒「ブヒヒヒ三蔵さん
私の言葉が映っていますよ」
Hakkai: "Sanzo-san, ask them if there's any bamboo shoots."

Sanzo: "You're an idiot."


5
はっかい「このへんにたけのこ
ないやろか？」
ぱんだ「ないね　ないね　しらないね」
はっかい「わけわからんやつとは
しゃべりとうないなあ」
八戒「この辺にたけのこは
ないでしょうか？
パンダ「ないねないね知らないね」
八戒「わけ分からないやつとは
話したくないなあ」
Hakkai: "Aren't there some bamboo shoots somewhere around here?"

Pandas: "No no I don't know!"
Hakkai: "I don't want to talk to someone that makes no sense."

5
さんぞう「このたけやぶのなかに
おんなのむらはないかい？」
ぱんだ「よるおばもうはあけがかえ
ぶなでるるんいねねだ
わかった？」
三蔵「この竹藪の中に
女村はないかい？」
パンダ「夜は危ないね　おばけが出るねだ　もう帰るん
It's dangerous at night. Couldn't a ghost pop out? Just go home already.
分かった？」
Sanzo: "Isn't the women's village in this bamboo grove?"

Pandas: "It's couldjust dan n't go gera home ous ghost alat pop readnight out y.

Understand?"
6
さんぞう「だったらはやくおしえて
おくれ」
ぱんだ「あたこなけこののにむねむこ
もらうとへにをのおさいんがりなせぐむ
ばちらみががつああかるるるよよよ
わかった？」
三蔵「だったら早く教えて
おくれ」
パンダ「
穴の向こうに女村があるよ　竹の根本を探せば見つかるよ　ここに村への入口があるよ
Thewomen'svillageisonanothersideofahole. Lookattherootsofthebambootofindthishole. Theentrancetothevillageishere,inthehole.
分かった？」
Sanzo: "Then hurry up and tell me."

Pandas: "TLThoheoewkeoanmttetrnha'ensrcvoeiot
ltolstaohgfeetvihiseloblnaaamgnbeooitoshth
eoerfrsiein,ddietnohtfihasehhhooollleee...
Understand?"
1
さんぞう「ぱすわーどかな？」
三蔵「パスワードかな？」
Sanzo: "Maybe it's a password?"
3
ぱんだ「わあ　よかった　じゃあね
またね　さよならね」
どこかへいってしまいました
パンダ「わあ良かったじゃあね
またねさよならね」
どこかへ行ってしまいました
Pandas: "Ahh, good! See you goodbye farewell!"

The pandas run off somewhere.
3
さんぞう「あれはきっとひんとだな」
ごくう「わかったの？」
さんぞう「うーむ・」
三蔵「あれはきっとヒントだな」
悟空「分かったの？」
三蔵「うーむ・・」
Sanzo: "That was surely a hint, y'know?"
Goku: "Did you understand it?"
Sanzo: "Ummm..."
3
さんぞう「はやくむらをみつけて
くれんか？」
はっかい「どこさがしまんねん？」
三蔵「早く村を見つけて
くれんか？」
八戒「どこ探していますか？」
Sanzo: "Could you start searching for the village?"

Hakkai: "Where would I even look?"
8
ごくう「あいつら　なんていって
たっけ？」
さんぞう「あたこなけこののにむねむこ
もらうとへにをのおさいんがりなせぐむ
ばちらみががつああかるるるよよよ
・・だな」
ごくう「よくおぼえてるな」
さんぞう「おきょうみたいなもんだな」
悟空「あいつら何て言って
たっけ？」
三蔵「あたこなけこののにむねむこ
もらうとへにをのおさいんがりなせぐむ
ばちらみががつああかるるるよよよ
・・だな」
悟空「よく覚えてるな」
三蔵「お教みたいな物だな」
Goku: "What did they say again?"

Sanzo: "TLThoheoewkeoanmttetrnha'ensrcvoeiot
ltolstaohgfeetvihiseloblnaaamgnbeooitoshth
eoerfrsiein,ddietnohtfihasehhhooollleee...
...y'know?"
Goku: "You're good at memorization."
Sanzo: "It's like memorizing a sutra, y'know?"
1
はっかい「へんな　あなめーっけ！」
八戒「変な穴見つけた！」
Hakkai: "I found a strange hole!"
2
さんぞう「ここからいけるのかな？」
はっかい「しりまへん」
三蔵「ここから行けるのかな？」
八戒「知りません」
Sanzo: "Can we go in from here?"
Hakkai: "I don't know."
2
ごくう「いってみようぜ」
さんぞう「うむ！」
悟空「行ってみようぜ」
三蔵「うむ！」
Goku: "Let's go!"
Sanzo: "Yeah!"
1
ここからは　でぐちはみえません
ここからは出口は見えません。
You can't see the exit from here.
2
はっかい「さんぞうはん　いきまひょ」
さんぞう「うむ！」
八戒「三蔵さん行きましょう」
三蔵「うむ！」
Hakkai: "Sanzo-san, let's go!"
Sanzo: "Yeah!"
1
そわそわしています
そわそわしています
He's nervous.
4
さんぞう「だいじょうぶか？」
ごくう「へいき　へいき」
はっかい「あにいはつよいから
だいじょうぶやて」
三蔵「大丈夫か？」
悟空「平気平気」
八戒「兄いは強いから
大丈夫だって」
Sanzo: "Will we be alright?"
Goku: "It's fine, it's fine."
Hakkai: "My older brother is strong, so we'll be fine."

5
さんぞう「うひゃー！」
はっかい「ひー！」
ごくう「おっ？」
・・・・どしーん！
さんぞう「いたたた・・ん？」
三蔵「うひゃー！」
八戒「ひー！」
悟空「おっ？」
・・・・ドシーン！
三蔵「いたたた・・ん？」
Sanzo: "Uwaaah!"
Hakkai: "Ahhhhh!"
Goku: "Oh?"
......*slam!*
Sanzo: "Owwwww... Huh?"
2
さんぞう「おおっ！むらだ　むらだ！」
むらのいりぐちにいます
三蔵「おおっ！村だ村だ！」
村の入口にいます
Sanzo: "Ohhh! The village! The village!"
You are at the entrance of a village.
1
いえがなんげんかあります
家が何軒かあります
There are several houses.
2
ぼろぼろのいえばかりです
えんとつがみえます
ボロボロの家ばかりです
煙突が見えます
They're just a bunch of old houses.
A chimney is visible.
1
おふろやさんのえんとつです
お風呂屋さんの煙突です
It's the chimney of a bathhouse.
3
はっかい「たけのこ・・」
ごくう「おまえ　けっこう
しつこいね」
学会「たけのこ・・」
悟空「お前けっこう
しつこいね」
Hakkai: "The bamboo shoots..."
Goku: "You're quite persistent, aren't you?"

1
とるものなんてありません
取るものなんてありません
There isn't anything to take.
1
どこへ？
どこへ？
Where?
4
はっかい「せんとうや」
さんぞう「うひひ・・」
ごくう「なに　にやにや
してんだよ　いくぞ」
八戒「銭湯だよ」
三蔵「うひひ・・」
悟空「何にやにや
してんだよ行くぞ」
Hakkai: "A bathhouse."
Sanzo: "Heeheehee..."
Goku: "What are you smiling at? Let's go."

2
さんぞう「こんちわー　うふ♡」
「へーい・・」
三蔵「こんちわーうふ♡」
「へーい・・」
Sanzo: "Hello, hoohoo <3"
"Hey..."
3
ここはおとこゆです
さんぞう「な、なぜ？　おんなのむら
なのに・？」
ここは男湯です
三蔵「な、なぜ？女の村
なのに・？」
This is the men's bath.
Sanzo: "W-why? Even though this is the women's village...?"

2
さんぞう「なぜおとこゆがあるんだ」
ごくう「へ？」
三蔵「なぜ男湯があるんだ」
悟空「へ？」
Sanzo: "Why is there a men's bath?"
Goku: "Huh?"
2
ごくう「へんなむらだ」
はっかい「くいもんないなあ」
悟空「変な村だ」
八戒「食べ物がないなあ」
Goku: "This is a weird village."
Hakkai: "There's no food."
1 Take
なにを？
何を？
Take what?
1 Open
なにもありません
何もありません
There's nothing to open.
2
おとこ「そっちはきゃくがいねえから
ゆは　はってねえだよ」
男「そっちは客がいないから
湯は張ってないだよ」
Man: "There's no customers over there, so the bath water hasn't been drawn yet."

3
たよりなさそうなおとこがすわって
います　ばんだいのまえに　かーてんが
あります
頼りなさそうな男が座って
います番台の前にカーテン
あります
An unreliable-looking man is sitting there. There is a curtain in front of it.


2
さんぞう「なんでおとこゆがあるんだ」
はっかい「ふむ・」
三蔵「なんで男湯があるんだ」
八戒「ふむ・」
Sanzo: "Why is there a men's bath?"
Hakkai: "Hmm..."
2
ためいきばかり　ついてます
おとこ「はあー」
ため息ばかりついてます
男「はあー」
He keeps sighing.
Man: "Haaa..."
2
おとこゆとおんなゆをしきるかーてん
です
男湯と女湯をし仕切りカーテン
です
It's a curtain that separates the men's bath from the women's bath.

2
おとこ「んだ　んだ」
ごくう「まだなにもいってない」
男「んだ　んだ」
悟空「まだ何も言ってない」
Man: "Yeah, yeah."
Goku: "I haven't said anything yet."
1
ごくう「きょうみないね」
悟空「興味ないね」
Goku: "I'm not interested."
3
さんぞう「おんなゆはこんでるかな？」
おとこ「まあまあだ　なして？」
さんぞう「うふふ・♡」
三蔵「女湯は混んでるかな？」
男「まあまあだ　なして？」
三蔵「うふふ・♡」
Sanzo: "Is the woman's bath crowded?"
Man: "Somewhat. Why?"
Sanzo: "Oohoohoo... <3"
1
のぞくんですか？
覗くんですか？
You want to peep?
2
なかなかしつこいですね　のぞくん
ですか？
なかなかしつこいですね　覗くん
ですか？
You're quite persistent. Will you peep?

1
えらい！　さすがはおぼうさん
偉い！さすがはお坊さん
Fantastic! As expected from a monk.
2
よーし！　そのしつこさがきにいった
のぞいちゃえ！
よーし！そのしつこさが気に入った
覗いちゃえ！
Alright! I like that persistence. Peep away!

9
さんぞう「わあーっ！　ぎゃーっ！」
まつ「あれまあ　はんさむな
ぼうさま！」
たけ「このむらにおとこしゅうが
やってくるのはめずらしいことじゃ
わしらもわかがえれそうじゃ」
うめ「あれま　わしらこんな
かっこうで・・きゃーはずかしい！」
さんぞう「げろげろ・」
三蔵「わあーっ！ぎゃー！」
まつ「あれまあハンサムな
坊様！」
たけ「この村に男衆が
やってくるのは珍しいことじゃ
わしら若返れそうじゃ」
うめ「あれま　わしらこんな
格好で・・きゃー恥ずかしい！」
三蔵「ゲロゲロ・」
Sanzo: "Wagh! Gyaaah!"
Matsu: "Good heavens! A handsome monk!"

Take: "It's rare for a man to come to this village. It makes us feel young again!"


Ume: "Oh my... And we're in this state... Ah! How embarrassing!"

Sanzo: "Ugh..."
2
おとこ「んだ　んだ」
はっかい「なんにもゆうてへん」
男「んだ　んだ」
八戒「何も言ってない」
Man: "Yeah, yeah."
Goku: "I haven't said anything."
1
はっかい「きょうみあらへん」
八戒「興味ない」
Hakkai: "I'm not interested."
1
さんぞう「くるんじゃなかった・・」
三蔵「来るんじゃなかった・・」
Sanzo: "I shouldn't have gone in there..."
1
さんぞう「もうみたくない！」
三蔵「もう見たくない！」
Sanzo: "I don't want to see anymore!"
8
さんぞう「わかいむすめはどうした？」
おとこ「ぎゅうまおうの　てしたの
きんかくとぎんかくに　ぜーんぶ
さらわれてしまっただよ」
ごくう「きんかくとぎんかく？」
おとこ「むらにいたおとこたちは
おなごをとりかえそうとして　しろへ
いったども　もどったやつはいねえだ」
三蔵「若い娘はどうした？」
男「牛魔王の手下の
金角と銀角に全部
さらわれてしまっただよ」
悟空「金角と銀角
男「村にいた男たちは
女子を取り返そうとして城へ
いったども戻ったやつはいないだ」
Sanzo: "Where are all the young girls?"
Man: "They were all kidnapped by the Bull Demon King's minions Gold Horn and Silver Horn."


Goku: "Gold Horn and Silver Horn?"
Man: "All of the men in the village went to their castle to save the girls, but none of them returned."


8
おとこ「そりゃあ　おそろしいやつだ
やつのしろへいって　いきてかえれた
やつはいねえだよ
なんでも　ちらっとみたことのある
ばあさんがいうには
かおだけで四じょうはんほども
あるっていうだ
おめえさん　やっつけてくれねえだか」
男「そりゃあ恐ろしいやつだ
やつの城へ行って生きて帰れた
やつはいないだよ
なんでもちらっと見たことのある
ばあさんが言うには
顔だけで四畳半ほども
あるって言うだ
おめえさんやっつけてくれないだか」
Man: "He's a terrifying creature. Nobody who has gone to his castle has come back alive.


I heard from some old lady who has seen him that his face alone is ten feet wide.



Could you defeat him for us?"
3
おとこ「きんかくのおとうとだ
おおざけのみの　あばれんぼうで
ばかぢからがあるだ」
男「金角の弟だ
大酒飲みの暴れん坊で
馬鹿力があるだ」
Man: "He's Gold Horn's younger brother. He's a heavy drinker, rambunctious, and has incredible strength."


8
ごくう「ちゃおっていう
おんなのこが　こなかったか？」
おとこ「ああ　そのこなら
なんにちかまえに　あっただよ」
ごくう「どこいった？」
おとこ「さあ・もすかすたら
きんかくたちに　さらわれたのかも・」
ごくう「・・」
悟空「チャオって言う
女の子が来なかったか？」
男「ああその子なら
何日か前に会っただよ」
悟空「どこ行った？」
男「さあ・もしかしたら
金角達にさらわれたのかも・」
悟空「・・」
Goku: "Did a girl named Chao come here?"

Man: "Ah, that girl? I saw her a few days ago."

Goku: "Where did she go?"
Man: "Let's see... I think she might have been taken by Gold Horn..."

Goku: "..."
8
ごくう「おっちゃん！　その
きんぎんなんとかっての　やっつけに
いこうぜ」
さんぞう「わ、わしもか？」
はっかい「とうぜん」
ごくう「ばんだい！　あんない
しろ」
おとこ「ええだよ・・」
悟空「おっちゃん！その
金銀なんとかってのやっつけに
行こうぜ」
三蔵「わ、わしもか？」
八戒「当然」
悟空「番台！案内
城」
男「ええだよ・・」
Goku: "Old man! Let's go defeat those Gold Silver guys or whatever they're called!"


Sanzo: "M-me too?"
Hakkai: "Of course."
Goku: "Attendent! Help us get to the castle!"

Man: "Alright..."
1
さんぞう「きがすすまないんだな・」
三蔵「気が進まないんだな・」
Sanzo: "I'd rather not..."
11
おとこのあんないで　きんぎんたちの
しろのまえまでやってきました
ごくう「ばんだい！　なまえは
なんだ？」
おとこ「ごじょう・っていいますだ」
ごくう「おれはごくう
ってんだ　こいつらは・・」
ごじょう「さんぞうさまとはっかい
だべ？」
ごくう「なんでしってるんだ？」
ごじょう「けへへへ」
男の案内で金銀達の
城の前までやってきました
悟空「番台！名前は
何だ？」
男「悟浄・って言いますだ」
悟空「俺は悟空
ってんだこいつらは・・」
悟浄「三蔵様と八戒
だべ？」
悟空「なんで知ってるんだ？」
悟浄「けへへへ」
Guided by the man, you come up to the front of the gold and silver brothers' castle.

Goku: "Attendent! What is your name?"

Man: "My name is...Gojo."
Goku: "I'm Goku, and these are..."

Gojo: "Sanzo and Hakkai, right?"

Goku: "How did you know?"
Gojo: "Hehehe."
1
やねにへんなやぐらがたってます
屋根に変な櫓が立ってます
There's a strange tower coming out of the roof.
1
なにをするためのものかわかりません
何をするための物か分かりません
Who knows what its purpose is.
2 Talk
とうしにもえています　はなしが
できません
闘志に燃えています　話が
できません
You are itching for a fight and can't talk.

2 Goku
とうしにもえています　はなしが
できません
闘志に燃えています　話が
できません
He's itching for a fight and can't talk.

2
とびらがあいてます
ごじょう「わなでねえべか・・」
扉が開いてます
悟浄「罠でないべか・・」
The gate is open.
Gojo: "I hope this isn't a trap..."
2
さんぞう「やっぱりやめた」
はっかい「そうはいきまへん」
三蔵「やっぱりやめた」
八戒「そうは行きません」
Sanzo: "As I thought, I can't do it."
Hakkai: "You can't stop now."
3
さんぞう「おまえ　つよいのか？」
ごじょう「じゃんけんならじしんある」
さんぞう「わあっ　やっぱりかえる！」
三蔵「お前強いのか？」
悟浄「じゃんけんなら自信ある」
三蔵「わあっやっぱり帰る！」
Sanzo: "Are you strong?"
Gojo: "I'm pretty good at rock, paper, scissors."
Sanzo: "Waah, I want to go home!"
2
はっかい「このたてもんはなんや？」
ごじょう「すらねえだ」
八戒「この建物は何だか？」
悟浄「すらないだ」
Hakkai: "What is this building?"
Gojo: "It's not even a building."
5
なかはまっくらです
さんぞう「ひゃーっ！　まってくれ」
ごくう「はなれるなよ」
ごじょう「ぜったい　わなだべ」
はっかい「かまへんかまへん」
中は真っ暗です
三蔵「ひゃーっ！待ってくれ」
悟空「離れるなよ」
悟浄「絶対罠だべ」
八戒「構わない構わない」
It is pitch black inside.
Sanzo: "Ahhhh! Wait!"
Goku: "Don't get separated!"
Gojo: "This is definitely a trap!"
Hakkai: "It's fine, it's fine!"
2
さんぞう「は、はっかい！おるか？」
はっかい「おりまっせ」
三蔵「は、八戒！おるか・」
八戒「おりますよ」
Sanzo: "H-Hakkai! Are you there?"
Hakkai: "I'm here."
2
さんぞう「わしをまもるんだな」
ごじょう「おらだってこわい」
三蔵「わしを守るんだな」
悟浄「おらだって怖い」
Sanzo: "Protect me, y'know?"
Gojo: "I'm scared too!"
3
はっかい「あれ・・？
なんかきこえへんか？」
ごじょう「さあ・・」
八戒「あれ・・？
なんか聞こえないか？」
悟浄「さあ・・」
Hakkai: "Huh...? Did you hear something?"

Gojo: "I'm not sure..."
2
はっかい「くらいなあ」
ごじょう「おらのことけ？」
八戒「暗いなあ」
悟浄「おらのことけ？」
Hakkai: "It's dark, huh?"
Gojo: "Are you talking about me?"
4
ごじょう「なにかきこえるだ」
はっかい「な？　きこえるやろ？」
さんぞう「おどかすな」
ざわざわざわざわ・・
悟浄「何か聞こえるだ」
八戒「な？聞こえるやろ？」
三蔵「脅かすな」
ざわざわざわざわ
Gojo: "I hear something."
Hakkai: "What? You hear it too?"
Sanzo: "I'm scared!"
*Rustle rustle*
1
ざわざわざわざわ・・
ざわざわざわざわ・・
*Rustle rustle*
2
ごくう「おっちゃんはじっと
してろ」
悟空「おっちゃんはじっと
してろ」
Goku: "Old man, stay still."

3
ごくう「なんのおとだとおもう」
はっかい「きいたことないでんな」
ざわざわざわざわ・・
悟空「何の音だと思う」
八戒「聞いたことないでんな」
ざわざわざわざわ・・
Goku: "What do you think that sound is?"
Hakkai: "I've never heard anything like it."
*Rustle rustle*
6
ごくう「このおと　しってるか」
ごじょう「もすかすて・・
きんかくたちがでてくるまえには
かならずへんなおどがきこえるって
きいただ」
ごくう「じゃ　そばにいるのか」
悟空「この音知ってるか」
悟浄「もしかして・・
金角達が出てくる前には
必ず変な音が聞こえるって
聞いただ」
悟空「じゃそばにいるのか」
Goku: "Do you know what this sound is?"
Gojo: "I might...
I've heard that you can hear a strange sound the moment before Gold Horn appears in front of you."


Goku: "So they're right next to us?"
1
さんぞう「なんまんだぶ・・」
三蔵「なんまんだぶ・・」
Sanzo: "Amitabha Buddha..."
2
さんぞう「なんまんだぶ・・」
はっかい「だいじょうぶやて」
三蔵「なんまんだぶ・・」
八戒「大丈夫だった」
Sanzo: "Amitabha Buddha..."
Hakkai: "Everything will be alright."
3
ごくう「やいっ！　きんかく！
すがたをみせろ！」
さんぞう「わっ！　ばか！」
悟空「やいっ！金角！
姿を見せろ！」
三蔵「わっ！バカ！」
Goku: "Hey! Gold Horn! Show yourself!"

Sanzo: "Ahhh! Idiot!"
4
「うおーっ！」
「さあ！　ひさびさのちょうせんしゃが
やってまいりました！
はくしゅでおむかえください！」
「ウオーッ！」
「さあ！久々の挑戦者が
やってまいりました！
拍手でお迎えください！」
"Raaagh!"
"Well! Challengers have finally come after all this time! Please welcome them with applause!"


4
さんぞう「ひゃっ！　でたーっ！」
ごくう「なんだこれは」
はっかい「ひとがぎょうさんおるで」
ごじょう「そごに　だれかたってるだ」
三蔵「ひゃっ！出たーっ！」
悟空「何だこれは」
八戒「人がぎょうさんおるで」
悟浄「そこに誰か立ってるだ」
Sanzo: "Hyaaah! He's here!"
Goku: "What is this?"
Hakkai: "There's a bunch of people here."
Gojo: "Someone's standing over there."
13
さんぞう「なんじゃこりゃ？」
はっかい「へんなやつがたっとるで」
ごじょう「あ！　あいつがきんかくだ」
ぎんかく「ようこそおいでください
ました　ゆめのくに　てんじくへの
ごしょうたい！
きんかく　ぎんかくの・・」
きんかく「ざ　ちゃんすですまっち！
せきにおつきください」
ごくう「どうなってんの？」
さんぞう「わからん　とにかくいわれた
とおりにするんだな」
ちゃれんじゃーせきにつきました
三蔵「何だこりゃ？」
八戒「変なやつが立っているで」
悟浄「あ！あいつが金角だ」
銀角「ようこそおいでください
ました夢の国天竺への
ご招待！
金角銀角の・・」
金角「ザチャンスデスマッチ！
席におつきください」
悟空「どうなってんの？」
三蔵「分からないとにかく言われた
通りにするんだな」
チャレンジャー席につきました
Sanzo: "What in the world is this?"
Hakkai: "Some weirdo is standing over there."
Gojo: "Ah! that guy is Gold Horn!"
Silver Horn: "Welcome everyone, to the road to the land of dreams, India!


Gold Horn and Silver Horn's..."
Gold Horn: "Chance Death Match! Please have a seat."

Goku: "What's going on?"
Sanzo: "I have no idea. Let's just do as we're told."

The challengers take their seats.
9
きんかく「さっそくはじめましょう
わたしは　しかいのきんかくです
るーるはかんたんです
五もんのくいずのうち四もん
せいかいされますと
ゆめのくに　てんじくへごしょうたい
たーだーし！　三もんいかだと
ぐはは！　ぴんぽんひょうたんのなかで
じごくをみることになーるのだあ！」
金角「早速始めましょう
私は司会の金角です
ルールは簡単です
五問のクイズのうち四問
正解されますと
夢の国天竺へご招待
たーだーし！三問以下だと
ぐはは！ピンポンひょうたんの中で
地獄を見ることになるのだあ！」
Gold Horn: "Let's get started immediately! I am your host, Gold Horn.

The rules are simple.
Answer four out of the five quiz questions correctly, and you'll be invited to the land of dreams, India!


Buuuuuuuuuut! Get three or fewer questions correct, and gyahaha! You'll see yourself in hell in the red and gold gourd!"


1
ようかいたちがあつまっています
妖怪たちが集まっています
There are many yokai that have gathered.
1
ざこようかいばかりです
雑魚妖怪ばかりです
They are all low-level yokai.
1
でっかいかおをしてます
でっかい顔をしてます
He has a huge face.
1
しょうきんはないようです
賞金はないようです
There doesn't seem to be any prize.
1
ほんばんちゅうです
本番中です
You're in the middle of a production.
3
ごくう「おれがいく」
きんかく「ごくうさんから
こえがあがりました」
悟空「俺が行く」
金角「悟空さんから
声が上がりました」
Goku: "I'll go."
Gold Horn: "Goku-san has called in!"

2
きんかく「ではまいりましょう！
ちゃんす　ですまっち！」
金角「では参りましょう！
チャンスデスマッチ！」
Gold Horn: "Let's go! Chance Death Match!"

2
おやゆびひめを　みなみのくにへつれて
いってくれたのは？
親指姫を南の国へ連れて
行ってくれたのは？
Who took Thumbelina to the land in the south?

2
ゆめがかなわなかった　にんぎょひめ
さいごにすがたをかえたのは？
夢が叶わなかった人魚姫
最後に姿を変えたのは？
What did the little mermaid turn into at the end when her dream didn't come true?

2
おとといの　あしたは　きのうからみて
なににあたる？
一昨日の明日は昨日から見て
何に当たる？
What is the day after the day before yesterday when viewed from yesterday?

3
「まっちうりのしょうじょ」の
かわいそうなおんなのこをてんごくへ
つれていったのは？
「マッチ売りの少女」の
可哀想な女の子を天国へ
連れて行ったのは？
In "The Little Match Girl", who took the poor girl to heaven?


3
「みにくいあひるのこ」は　おおきく
なったとき　きれいなとりに
なっていました　さて　そのとりは？
「醜いアヒルの子」は大きく
なった時綺麗ない鳥に
なっていました　さてその鳥は？
The ugly duckling grew up into a beautiful bird. What bird?


4
きんかく「なぜだ！　い、いや・みごと
くりあーです！　おどろきました
どうぞちゃんぴおんせきにおうつり
ください・・・・くそっ！」
金角「なぜだ！い、いや・見事
クリアーです！驚きました
どうぞチャンピオン席にお移り
ください・・・・くそっ！」
Gold Horn: "Why!? I, I mean... Splendid job! I'm impressed!

Please advance to the champion's seat...... Damn!"

2
みごとくりあしたのでちゃんぴおん
ぼっくすにいます
見事クリアしたのでチャンピオン
ボックスにいます
Because of your amazing victory, you are now in the champion's box.

4
きんかく「わはははっ！　できまい！
ひょうたんのなかで　あそんでるが
いいっ！」
「わあーっ！」
金角「わはははっ！できまい！
ひょうたんの中で遊んでるが
いいっ！」
「わあーっ！」
Gold Horn: "Wahahaha! You lose! Have fun in the gourd!"


"Aaaahh!"
3
ここはぴんぽんひょうたんのなかです
しばらくたつと　からだがとけて
おさけになってしまいます
ここはピンポンひょうたんの中です
しばらく立つと体が溶けて
お酒になってしまいます
You are now inside the red and gold gourd. If you stay here too long, your body will dissolve and turn into sake.


4
きんかく「みごと　ちゃんぴおんが
うまれました　あとのかたもはりきって
ください
・・ちくしょう！」
金角「見事チャンピオンが
生まれました後の方も張り切って
ください
・・ちくしょう！」
Gold Horn: "A new champion has been born! Everyone else, please keep going!


...Damn it!"
3
きんかく「わははっ！　じつにざんねん
だったな　あとのやつにきたいしろ
ま　むりだとおもうけど」
金角「わははっ！実に残念
だったな　後のやつに期待しろ
ま　無理だと思うけど」
Gold Horn: "Wahaha! That was truly unfortunate. I hope the rest of you can do better. Although...I don't think you will."


3
さんぞう「わしがいくんだな」
きんかく「さあ　さんぞうさんが
なのりをあげました」
三蔵「わしが行くんだな」
金角「さあ三蔵さんが
名乗りを上げました」
Sanzo: "I'll go, y'know?"
Gold Horn: "Alright, Sanzo-san has volunteered!"

3
みえっぱりの「はだかのおおさま」
おおさまがはだかだと　さいしょに
いったのは？
見栄っ張りの「裸の王様」
王様が裸だと最初に
言ったのは？
In "The Emperor's New Clothes", who was the first one to point out that the emperor was naked?


3
おおかみにたべられてしまった
あかずきんちゃんをたすけて
くれたのは？
狼に食べられてしまった
赤ずきんちゃんを助けて
くれたのは？
Who saved Little Red Riding Hood from being eaten by the big bad wolf?


2
「しらゆきひめ」となかよしの
こびとはなんにんいた？
「白雪姫」と仲良しの
小人は何人いた？
How many dwarves were friends to Snow White?

2
「へんぜるとぐれーてる」ふたりが
もりでみつけたのは？
「ヘンゼルとグレーテル」二人が
森で見つけたのは？
What did Hansel and Gretel find in the woods?

1
ずばり！　しんでれらのさくしゃは？
ズバリ！シンデレラの作者は？
Final question! Who was the author of Cinderella?
3
はっかい「わていきまっさ」
きんかく「はっかいさんのちょうせん
です」
八戒「私行きます」
金角「八戒さんの挑戦
です」
Hakkai: "I'll go!"
Gold Horn: "Hakkai-san rises up to the challenge!"

2
「こびととくつや」で　おばあさんが
おれいに　こびとたちにあげたのは？
「小人と靴屋」でおばあさんが
お礼に小人たちに上げたのは？
In "The Elves and the Shoemaker", what did the old woman give the elves as thanks?

3
「おおかみと七ひきのこやぎ」で
たべられなかった七ひきめのこやぎが
かくれていたのは？
「狼と七匹の小柳」で
食べられなかった七匹めの子ヤギが
隠れていたのは？
In "The Wolf and the Seven Young Kids", where did the seventh goat hide to avoid being eaten?


3
いそっぷどうわで　なつのあいだ
はたらく　ありをみて　わらった
のはだれ？
イソップ童話で夏の間
働くアリを見て笑った
のは誰？
Who laughed at the ants working all summer in Aesop's Fables?


2
たびびとの　こーとをぬがそうとした
きたかぜとたいよう　かったのは？
旅人のコートを脱がそうとして
北風と太陽かったのは？
Who made the traveler take off his coat in The North Wind and the Sun?

2
あけてしまった「ぱんどらのはこ」
さいごまで　はこにのこっていたのは？
開けてしまった「パンドラの箱」
最後で箱に残っていたのは？
When Pandora's box was opened, what was the final thing remaining in it?

11
きんかく「さあ　さいごのかたに
なりました
さいごのちょうせんしゃには
すぺしゃるくいずをさしあげます
これは一かいしょうぶです
せいかいならばぜんいんてんじくへ
まちがいなら　ぜんいん　あうと！
というだいちゃんす！
それではまいりましょう」
ごじょう「おら・こまるだ・・」
ぎんかく「すぺしゃるですまっち！」
金角「さあ最後の方に
なりました
最後の挑戦者には
スペシャルクイズを差し上げます
これは一回勝負です
正解ならば全員天竺へ
間違いなら全員アウト！
という大チャンス！
それでは参りましょう」
悟浄「おら・困るだ・・」
銀角「スペシャルデスマッチ！」
Gold Horn: "Well, we have reached the end.

For the final challenger, we will do a special quiz!

This one will be decided by a single question!
Get it right, and you all can go to India!
Get it wrong, and you're all finished!
It's your big chance!
Let's get going.
Gojo: "Oh... This is bad..."
Gold Horn: "Special Death Match!"
2
きんかく「それでは　すぺしゃるの
もんだいをさしあげます
金角「それではスペシャルの
問題を差し上げます
Gold Horn: "Alright, here is the special question:

3 INPUT
あなたといっしょにいたごくうが
とじこめられていたろうやの
なまえは？」
あなたと一緒にいた悟空が
閉じ込められていた牢屋の
名前は？」
What is the name of the prison that Goku was in?"


2 INPUT
「ゆうゆうき」のとうじょうきゃらの
なかで　いちばんせのたかいのは？」
「遊遊記」の登場キャラの
中で一番背の高いのは？」
Who is the tallest character in Yuyuki?"

1 INPUT
さんぞうさまがすんでいたまちは？」
三蔵様が住んでいた町は？」
What is the city that Sanzo lived in?"
8
きんかく「がははははっ！
ぶっぶうーっ！　まちがいだっ！
さあ　おとなしくひょうたんのなかへ
はいってもらおう」
ごじょう「あんれえーっ！」
これでぜんいん　うちじにです
せっかくここまできたのに
ざんねんです
金角「がははははっ！
ブッブウーッ！間違いだっ！
さあ大人しくひょうたんの中へ
入ってもらおう」
悟浄「あんれえーっ！」
これで全員討ち死にです
せっかくここまで来たのに
残念です
Gold Horn: "Gahahahaha! Bzzzt! That's incorrect!

Now, please be good and go into the gourd."

Gojo: "Noooo!"
With that, you are all dead.
It's such a shame, you had made it so far.

2
おしゃかさま「まだまだあまちゃん
だな　でなおせ」
お釈迦様「まだまだあまちゃん
だな出直せ」
Buddha: "You're still too weak. Try again."

20
きんかく「せ、せいかい・・」
ぎんかく「なんだって？」
きんかく「こいつせいかいしやがった」
ぎんかく「ばかな！　そのもんだいは
にいちゃんがじしんをもって
つくったんじゃなかったのか？」
きんかく「だけどこいつ　こたえ
やがったんだ」
ごじょう「けへへ　かるいもんずら」
ぎんかく「だいたい　いつもにいちゃん
がひとりでもんだいをつくっておれに
つくらせてくれないからだ！」
きんかく「うるさい！　おまえのような
うすらばかにつくれるか！」
ぎんかく「いったなあ！　なんだ
おまえのもんだいのせんすのなさは」
きんかく「あにきにむかっておまえ
とはなんだ！」
ぎんかく「へん！　あにきづらするな」
あらら　けんかがはじまりましたよ
金角「せ、正解・・」
銀角「なんだって？」
金角「こいつ正解しやがった
銀角「バカな！その問題は
兄ちゃんが自身をもって
作ったんじゃなかったのか？」
金角「だけどこいつ答え
やがったんだ」
悟浄「けへへ軽い問ずら」
銀角「大体いつも兄ちゃん
が一人で問題を作って俺に
作らせてくれないからだ！」
金角「うるさい！お前のような
薄ら馬鹿に作れるか！」
銀角「言ったなあ！何だ
お前の問題のセンスのなさは」
金角「兄貴に向かってお前
とは何だ！」
銀角「へん！兄貴づらするな」
あらら喧嘩が始まりましたよ
Gold Horn: "Th-that's correct..."
Silver Horn: "What did you say!?"
Gold Horn: "He actually dared to get it right!"
Silver Horn: "Don't be ridiculous! Didn't you make that question yourself?"


Gold Horn: "But he actually answered it anyway."

Gojo: "Kehehe, it was a piece of cake."
Silver Horn: "It's all because you make all the questions yourself and never let me make any!"


Gold Horn: "Shut up! Could a dimwit like you even make any questions!?"

Silver Horn: "What was that!? Your questions don't even make any sense!"

Gold Horn: "How dare you talk to your older brother that way!"

Silver Horn: "Hmph! Don't go acting like you're my older brother!"
Oh my, they've started fighting.
2
ごくう「いまだ！」
すごいかおでとびだしていきました
悟空「今だ！」
すごい顔で飛び出していきました
Goku: "Now!"
Goku dashes out with a terrifying look on his face.
15
ごくう「とりゃあーっ！」
ものすごいいきおいできんかくたちに
とびかかった！
きんかく「わわっ！」
ぎんかく「ぐえっ！」
さすがのきんぎんきょうだいも
ごくうにはかなわない
ぼうせんいっぽうだ
きんかく「こいつ・ただのさるでは
ないぞ」
ぎんかく「あにき！　ぎゅうまおう
さまにほうこくだ！」
きんかく「くそーっ！　おぼえてろ！」
きんかくたちは　いちもくさんに
にげだしていった
悟空「とりゃあーっ！」
そのすごい勢いで金角たちに
飛びかかった！
金角「わわっ！」
銀角「ぐえっ！」
さすがの金銀兄弟も
悟空にはかなわない
防戦一方だ
金角「こいつ・ただの猿では
ないぞ」
銀角「兄貴！牛魔王
様に報告だ！」
金角「くそーっ！覚えてろ！」
金角たちは一目散に
逃げ出していった
Goku: "Take this!"
Goku lunges at Gold Horn and Silver Horn with terrifying force!

Gold Horn: "Wagh!"
Silver Horn: "Geh!"
The gold and silver brothers are no match for Goku and are forced onto the defensive.


Gold Horn: "You... You're no ordinary monkey!"

Silver Horn: "Brother! Let's report this to the Bull Demon King!"

Gold Horn: "Damn it! We'll remember this!"
Gold Horn and Silver Horn run away as fast as they can.

3
けんかのしんどうのおかげで
ひょうたんのくちがひらきました
ごくう「いまだ！」
喧嘩の振動のおかげで
ひょうたんの口が開きました
悟空「今だ！」
Because of their fighting, the mouth of the gourd opens.

Goku: "Now!"
20
さんぞう「でかしたぞ　ごくう」
ごくう「へへ　かるいかるい」
ごくうたちのかつやくで
とらわれた　むすめたちは
ぶじたすけだされ　むらも
もとにもどった
ゆり「たすかったわ」
ぼたん「こわかった」
ばら「みなさんすごいのね」
さんぞう「なーに、わしにまかせて
おけば　なんでもかいけつなんだな」
ごくう「・・」
はっかい「・・」
ごじょう「・・」
さんぞう「なに？　きみたち」
ごくう「けっ」
はっかい「あほらし」
ごくう「だれか、ちゃお
っていうむすめをしらないか？」
むすめたち「さあ、しらないわあ」
三蔵「でかしたぞ悟空」
悟空「へへ軽い軽い」
悟空たちの活躍で
囚われた娘たちは
無事助け出され村も
もとにもどった
ゆり「助かったわ」
ぼたん「怖かった」
ばら「皆さんすごいのね」
三蔵「なーに、わしに任せて
おけば何でも解決なんだな」
悟空「・・」
八戒「・・」
悟浄「・・」
三蔵「何？君たち」
悟空「けっ」
八戒「あほらしい」
悟空「誰か、チャオ
って言う娘を知らないか？」
娘たち「さあ、知らないわあ」
Sanzo: "Well done, Goku!"
Goku: "Hehe, it was nothing."
Thanks to your efforts, the captured girls of the village were all rescued.



Yuri: "We're saved!"
Botan: "I was so scared!"
Bara: "You're all amazing!"
Sanzo: "Yeah, just leave it to me and everything will work out, y'know?"

Goku: "..."
Hakkai: "..."
Gojo: "..."
Sanzo: "What?"
Goku: "Keh."
Hakkai: "Ridiculous."
Goku: "Do any of you know anything about a girl named Chao?"

Girls: "No, we don't."
1
かっぱゆへかえってきました
河童湯帰ってきました
You go back to the kappa's bath.
1
へいわなおふろです
平和のお風呂です
It's a peaceful bath.
2
かれのおかげでへいわがもどった
のですね
彼のおかげで平和が戻った
のですね
Thanks to him, peace has returned.

4
ごくう「おっちゃん　もうこの
むらにようはねえよ」
さんぞう「わしはここにすむんだな」
ごくう「なにいってんだ」
悟空「おっちゃんもうこの
村に用はないよ」
三蔵「わしはここに住むんだな」
悟空「何言ってんだ」
Goku: "Old man, we have nothing more to do here in this village."

Sanzo: "I'm going to live here, y'know?"
Goku: "What are you saying?"
2
ごくう「はやくいこうぜ」
はっかい「なんか　もろていきまひょ」
悟空「早く行こうぜ」
八戒「何かもらって行きましょう」
Goku: "Let's hurry up and go."
Hakkai: "Let me get something and then let's go."
8
ごくう「おまえ　どうしてあの
もんだいがわかったんだ？」
ごじょう「ああ　おら　ひとのこころが
よめるだよ」
ごくう「へえー」
さんぞう「じゃ　わしのこころも？」
ごじょう「よーくよめるだ」
さんぞう「きゃっ♡はずかし・・」
悟空「お前どうしてあの
問題が分かったんだ？」
悟浄「ああおら人の心が
読めるだよ」
悟空「へえー」
三蔵「じゃわしの心も？」
悟浄「よーく読めるだ」
三蔵「きゃっ♡恥ずかしい・・」
Goku: "How did you know the answer to that question?"

Gojo: "Ah, I can read people's minds."

Goku: "Really?"
Sanzo: "Wait, mine too?"
Gojo: "I can read it veeery well."
Sanzo: "Ah <3 How embarassing..."
2
ごくう「おっちゃん　いくぞ」
さんぞう「やだ！」
悟空「おっちゃん行くぞ」
三蔵「やだ！」
Goku: "Old man, let's go."
Sanzo: "Don't wanna!"
2
さんぞう「いいむらだな　ここは」
はっかい「そうでっか？」
三蔵「いい村だなここは」
八戒「そうですか？」
Sanzo: "This is a good village."
Hakkai: "Really?"
3
さんぞう「わしもここにすんで
いいかな？」
ごじょう「かまわねえだよ」
三蔵「わしもここに住んで
いいかな？」
悟浄「構わないだよ」
Sanzo: "Can I live here too?"

Gojo: "I don't see why not."
1
さんぞう「わしはここにすむんだな」
三蔵「わしはここに住むんだな」
Sanzo: "I'm going to live here, y'know?"
2
はっかい「さんぞうはん　いきまっせ」
さんぞう「かってにいけばいいんだな」
八戒「三蔵さん行きますよ」
三蔵「かってに行けばいいんだな」
Hakkai: "Sanzo-san, I'm going."
Sanzo: "Fine then, you can go on your own."
2
はっかい「このままいってまうのは
おしいきがするなあ」
八戒「このまま行ってまうのは
惜しい気がするなあ」
Hakkai: "It feels like we shouldn't just leave like this."

3
はっかい「またばんだいやり
まんのか？」
ごじょう「・・」
八戒「また番台やる
のか？」
悟浄「・・」
Hakkai: "Are you going to go back to being a bath attendent again?"

Gojo: "..."
11
はっかい「へいわになったのは
わてらのおかげや　なんかみやげ
あらへんの？」
ごじょう「こまっただな・・
そうそう　やくばにたしかひかりの
こづちってのが・・」
ごくう「こづち？」
はっかい「よっしゃ　それでええ
もってきてんか」
ごじょう「やくばのばあさんが
きとるだで　きいてみればええ」
八戒「平和になったのは
私達のおかげや　何かお土産
はないの？」
悟浄「困っただな・・
そうそう役場に確か光の
小槌ってのが・・」
悟空「小槌？」
八戒「よっしゃそれでええ
もってきてんか」
悟浄「役場のばあさんが
きとるだで聞いてみればええ」
Hakkai: "Since we're the ones that saved this village, isn't there anything we can take as a souvenir?"


Gojo: "Uh oh... Oh, I think there's this thing called the mallet of light at the town hall..."


Goku: "A mallet?"
Hakkai: "Alright, we'll take it!"

Gojo: "The old lady from the town hall came here, so you can ask her."

2
はっかい「ほかになんかないんか」
ごじょう「さあ・・」
八戒「他に何かないんか」
悟浄「さあ・・」
Hakkai: "Is there anything else?"
Gojo: "Hmm..."
5
はっかい「やくばのばあさんて
どいつや」
かーてんをあけると　おばあさんが
ひとりだけいました
おばあさん「わしのことけ？」
八戒「役場のばあさんて
どいつや」
カーテンを開けるとおばあさんが
一人だけいました
おばあさん「わしのことけ？」
Hakkai: "Which of them is the old lady from the town hall?"

Opening the curtain, there is just a single old woman there.

Old woman: "Looking for me?"
25
ごくう「あっ！　さばくの
ゆめでみたばあさん」
はっかい「ばあさん！　ひかりのこづち
どこや？」
おばあさん「あのこづちなら　ちょっと
まえに　かわいいおんなのこが
もってったよ」
ごくう「そいつちゃお
っていうこじゃないか？」
おばあさん「そうじゃそうじゃ」
はっかい「なんやないんか・・
しょーもな」
おばあさん「けさほった　たけのこなら
あるぞ　もってけ」
はっかい「ぶひーっ！」
ねんがんのたけのこに　はっかいは
おおよろこび
はっかい「ぶひっぶひっ　ばりぼり・」
ごくう「ちゃおがどこ
いったかしらないか？」
おばあさん「さあのう・・」
ごくう「・・」
はっかい「さんぞうはん　ぼりぼり
いきまひょ　ばりばり・もうこんな
むらに　ようはあらへん」
悟空「あっ！砂漠の
夢で見たばあさん」
八戒「ばあさん！光の小槌
どこや？」
おばあさん「あの小槌ならちょっと
前にかわいい女の子が
もってったよ」
悟空「そいつチャオ
って言うこじょないか？」
おばあさん「そうだそうだ」
八戒「なんじゃないの・・
つまらない」
おばあさん「今朝掘ったたけのこなら
あるぞもってけ」
八戒「ブヒーッ！」
念願のたけのこに八戒は
大喜び
八戒「ブヒッブヒッ　バリボリ・」
悟空「チャオがどこ
行ったかしらないか？」
おばあさん「さあのう・・」
悟空「・・」
八戒「三蔵さん　ボリボリ
行きましょう　バリバリ・もうこんな
村に用はありません」
Goku: "Ah! It's the old woman I saw in my dream in the desert!"

Hakkai: "Where's the mallet of light?"

Old woman: "A cute girl took that mallet a short while ago."


Goku: "Was her name Chao by any chance?"

Old woman: "That's right."
Hakkai: "Aw man... How disappointing."

Old woman: "I was just picking some bamboo shoots this morning, you can have those."

Hakkai: "*Oink!*"
Hakkai is overjoyed to get his long-awaited bamboo shoots.

Hakkai: "*Oink oink munch crunch*"
Goku: "Did you happen to catch where Chao went?"

Old woman: "Let's see..."
Goku: "..."
Hakkai: "Sanzo-san, *crunch crunch* let's go *munch munch*... We have nothing left to do in this village."


17
みれんたっぷりのさんぞうを　ひきずる
ようにして　いちどうはむらを
あとにした
さんぞう「のこるんだーっ！」
ごくう「なにいってんだ
おしゃかさまとやくそくしたろ」
はっかい「にんげん　あきらめが
かんじんや」
ごくう「あれ？　だれかはしって
くるぞ」
ごじょう「まってくだっせーっ！
おらもなかまにいれでくろーっ！」
はっかい「なんや　おまえも
ぜにもうけがしたいんか」
ごじょう「おら　おんなのひとが
にがてで・・もういやになっただよ」
さんぞう「なんともったいない・・」
みれんたっぷりの三蔵を引きずる
ようにして一同は村を
後にした
三蔵「残るんだーっ！」
悟空「何言ってんだ
お釈迦様と約束したろ」
八戒「人間諦めが
肝心だ」
悟空「あれ？誰か走って
来るぞ」
悟浄「待ってくださいー！
おらも仲間に入れでくろーっ！」
八戒「何だお前も
銭設けがしたいんか」
悟浄「おら女の人が
苦手で・・もういやになっただよ」
三蔵「なんともったいない・・」
With much effort, they drag Sanzo out of the village.


Sanzo: "I'm staying behind!"
Goku: "What are you saying? Let's fulfill our promise to the Buddha."

Hakkai: "Humans need to know when to give up."

Goku: "Huh? Someone's running over here."

Gojo: "Wait! Let me come with you!"

Hakkai: "What? You want to make money too?"

Gojo: "I'm not good with women... I'm fed up with them."

Sanzo: "What a waste..."
23
ちゃお「おしゃかさま！　もって
きたわ　ひかりのこづちよ！」
おしゃかさま「・・おお　そなたか
ざんねんだったな　ごくうは
もうろうやをでて　さんぞうという
ぼうずとてんじくへたびだった」
ちゃお「えーっ？　うっそー」
おしゃかさま「すぐにあとをおって
ごくうにこづちをわたしなさい
それがないと　あいつはなにを
しでかすかわからぬ」
ちゃお「・・」
おしゃかさま「どうした？」
ちゃお「うそつき」
おしゃかさま「・むむ　ちゃお」
ちゃお「はい？」
おしゃかさま「ごくうのそばに
いてやりなさい　そなたのやさしさと
そのこづちがあれば　あやつはきっと
このよをすくってくれるようなおとこに
なる」


チャオ「お釈迦様！持って
きたわ光の小槌よ！」
お釈迦様「・・おおそなたか
残念だったな悟空は
もう牢屋を出て三蔵と言う
坊主と天竺へ旅立った」
チャオ「えーっ？うっそー」
お釈迦様「すぐに後を追って
悟空に小槌を渡しなさい
それがないとあいつは何を
しでかすか分からぬ」
チャオ「・・」
お釈迦様「どうした？」
チャオ「嘘つき」
お釈迦様「・むむチャオ」
チャオ「はい？」
お釈迦様「悟空のそばに
いてやりなさいそなたの優しさと
その小槌があればあやつはきっと
この世を救ってくれるような男に
なる」


Chao: "Buddha! I got the mallet of light!"

Buddha: "Oh. Unfortunately, a monk named Sanzo already got Goku out of jail and is now on a journey with him to India."



Chao: "What? You've gotta be kidding me!"
Buddha: "You must immediately go after them and give Goku the mallet. Who knows what he'll do without it."



Chao: "..."
Buddha: "What's wrong?"
Chao: "You're a liar."
Buddha: "...Hmm, Chao."
Chao: "Yes?"
Buddha: "Stay by Goku's side. With your kindness and that mallet, he can surely become someone who can save the world."




\
\
3
ちゃお「わかりました
・・きらいよ　おしゃかさま」
おしゃかさま「・・むむ」
チャオ「分かりました
・・嫌いよお釈迦様」
お釈迦様「・・むむ」
Chao: "I understand.
...I hate you, Buddha."
Buddha: "...Okay."
7

四しょう

そよぐかぜも　ここちよいあきに
なりました
てんじくをめざす　いっこうは
おおきなかわにさしかかった

四章

そよぐ風も心地よい秋に
なりました
天竺を目指す一行は
大きな川に差し掛かった
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 4
\
Autumn has arrived, bringing with it a gentle breeze.

The group heading to India comes to a large river.

1
うみのようなおおきいかわです
海のような大きい川です
It looks as big as the ocean.
3
さんぞう「てんじくまで　あと
どれくらいなのかな？」
ごくう「おれがしるか」
三蔵「天竺まで後
どれくらいなのかな？」
悟空「俺が知るか」
Sanzo: "How much farther is it to India?"

Goku: "How should I know?"
4
ごくう「なにをくったらそんな
はらになるんだ？」
はっかい「ゆめときぼうと・・」
ごくう「ばーか」
悟空「何を食ったらそんな
腹になるんだ？」
八戒「夢と希望と・・」
悟空「ばーか」
Goku: "What did you eat to get a belly like that?"

Hakkai: "Hopes and dreams and..."
Goku: "Idiot."
3
ごくう「どうしていっしょに
いくきになったんだ？」
ごじょう「おら　たびがすきなんだ」
悟空「どうして一緒に
行く気になったんだ？」
悟浄「おら旅が好きなんだ」
Goku: "Why did you want to come with us?"

Gojo: "I like traveling."
2
さんぞう「はしが　ないぞ」
はっかい「わてのせいやない」
三蔵「橋がないぞ」
八戒「私のせいじゃない」
Sanzo: "There isn't a bridge."
Hakkai: "That's not my fault."
3
さんぞう「つぎのまちできゅうけい
するんだな」
ごじょう「それはええだ」
三蔵「次の町で休憩
するんだな」
悟浄「それはいいだ」
Sanzo: "We'll rest in the next town, y'know?"

Gojo: "Sounds good."
4
さんぞう「ぼんさんが・・」
ごくう「いてっ！　やめろ！」
さんぞう「ひまなもんで・・」
ごくう「ばっきゃろ！」
三蔵「坊さんが・・」
悟空「いてっ！やめろ！」
三蔵「暇な物で・・」
悟空「ばっきゃろ！」
Sanzo: "The monk..."
Goku: "Ow! Stop it!"
Sanzo: "There's nothing else to do..."
Goku: "You dolt!"
2
はっかい「はらへったな」
ごじょう「おらへってねえだ」
八戒「腹減ったな」
悟浄「おら減ってないだ」
Hakkai: "I'm hungry."
Gojo: "I'm not hungry."
1
はっかい「どこみたらええのん？」
八戒「どこ見たらいいのん？」
Hakkai: "Where should I look?"
2
・・ごくう「ちくしょう
・・このわっかさえなけりゃ」
・・悟空「ちくしょう
・・この輪っかさえなけりゃ」
...Goku: "Damn it...
...If only I didn't have this band."
2
・・さんぞう「たびなんかやめて
・・おんなのむらにかえりたいなあ」
・・三蔵「旅なんかやめて
・・女の村に帰りたいなあ」
...Sanzo: "I want to stop traveling ...and go back to the women's ...village."

3
・・はっかい「おきょうさえてに
・・いれたらこいつらにようは
・・ないんや」
・・八戒「お経さえ手に
・・入れたらこいつらに用は
・・ないんや」
...Hakkai: "After I get the ...scriptures I won't need these ...guys anymore."


1
さんぞう「てんじくは　にしなんだな」
三蔵「天竺は西なんだな」
Sanzo: "India is to the west, y'know?"
3
さんぞう「おおっ　ふねだ！
あれにのろう！」
ごくう「すぐにらくをしたがる」
三蔵「おおっ船だ！
あれに乗ろう！」
悟空「すぐに楽をしたがる」
Sanzo: "Oh, a boat! Let's use that!"

Goku: "Always looking for the easy way."
1
ごうかきゃくせんです
豪華客船です
It's a cruise ship.
4
さんぞう「わしゃつかれた　ふねに
のるんだな」
ごくう「ひとりだけらくしてた
くせによくいうよな」
三蔵「話者疲れた船に
乗るんだな」
悟空「一人だけ楽してた
くせによく言うよな」
Sanzo: "The narrator is getting tired. Let's go ride the boat, y'know?"

Goku: "You've got some nerve saying that when you're the only one having it easy."

3
はっかい「わてもふねにのりたいなあ」
ごくう「まったくどいつも
こいつも・・」
八戒「私も船に乗りたいなあ」
悟空「全くどいつも
こいつも・・」
Hakkai: "I want to ride the boat too."
Goku: "What is wrong with all of you..."

2
ごじょう「ふねに　のるだか？」
ごくう「どうしよう」
悟浄「船に乗るだか？」
悟空「どうしよう」
Gojo: "Will we get on the boat?"
Goku: "What should we do?"
4
さんぞう「いやだあ！　ふねにのる！」
はっかい「いややあ！　ふねにのる！」
ごくう「・・」
ごじょう「・・」
三蔵「嫌だあ！船に乗る！」
八戒「嫌だあ！船に乗る！」
悟空「・・」
悟浄「・・」
Sanzo: "Nooo! I want to ride the boat!"
Hakkai: "Nooo! I want to ride the boat!"
Goku: "..."
Gojo: "..."
3
さんぞう「あれで　てんじくへいこう」
ごくう「あのふねが　てんじく
ゆき　とはかぎらないぜ」
三蔵「あれで天竺へ行こう」
悟空「あの船が天竺
ゆきとは限らないぜ」
Sanzo: "Let's take the boat to India."
Goku: "That boat might not be going to India."

3
さんぞう「はっかい　ふなちんを
どこかでつくれんか？」
はっかい「ぬすんできまんのか？」
三蔵「八戒船賃を
どこかでつくれんか？」
八戒「盗んでくるんですか？」
Sanzo: "Hakkai, can you get us the boat fare from somewhere?"

Hakkai: "Should I steal it?"
3
さんぞう「こういうときはおぬしは
やくにたたんのだな」
ごじょう「すまねえだ」
三蔵「こういう時はお主は
役に立たんのだな」
悟浄「すまないだ」
Sanzo: "You're no help at a time like this, y'know?"

Gojo: "I'm sorry."
4
さんぞう「みんなふねにのるんだな」
はっかい「わーい」
ごくう「おい！そっちじゃない」
ごじょう「んだ、んだ」
三蔵「みんな船に乗るんだな」
八戒「わーい」
悟空「おい！そっちじゃない」
悟浄「んだ、んだ」
Sanzo: "Everyone, let's get on the boat!"
Hakkai: "Yeah!"
Goku: "Hey! Don't go there!"
Gojo: "Yeah, yeah!"
5
はっかい「おまえ　もっとめしくって
にくつけたほうがええぞ」
ごじょう「あんだも　もっとだいえっと
すたほうが　ええんでねが？」
はっかい「ほっといてんか」
八戒「お前もっと飯食って
肉つけた方がいいぞ」
悟浄「あなたももっとダイエット
すた方がいいんでねが？」
八戒「ほっといてんか」
Hakkai: "You should eat more and gain more weight."

Gojo: "You too should go on a diet and lose weight."

Hakkai: "Shut up."
3
さんぞう「はっかいや　ちょっとふねを
みてくれんか？」
はっかい「よろしおま」
三蔵「八戒やちょっと船を
見てくれんか？」
八戒「よろしおま」
Sanzo: "Hakkai, could you look a little closer at the boat?"

Hakkai: "Sure."
3
はっかい「さんぞうはん！　あのふね
てんじくいきでっせ」
さんぞう「でかしたぞ」
八戒「三蔵さん！あの船は
天竺行きですよ」
三蔵「でかしたぞ」
Hakkai: "Sanzo-san! That boat is headed for India!"

Sanzo: "Good job!"
1
はっかい「ほかはわからんなあ」
八戒「他は分からないなあ」
Hakkai: "I don't see anything else."
2
さんぞう「ほかにかわったことは？」
はっかい「おまへんなあ」
三蔵「他に変わったことは？」
八戒「おまへんなあ」
Sanzo: "Is there anything else that's unusual?"
Hakkai: "No."
4
ごくう「でっかい！」
はっかい「おっきいふねでんな」
ごじょう「ぶったまげただ」
さんぞう「おまえら　いなかものだな」
悟空「でっかい！」
八戒「大きい船でんな」
悟浄「ぶったまげただ」
三蔵「お前ら田舎者だな」
Goku: "It's huge!"
Hakkai: "It's such a big boat!"
Gojo: "I'm amazed!"
Sanzo: "You're all just a bunch of country bumpkins."
2
いんでぃあ二せいごう　とかいて
あります
インディア二整合と書いて
あります ???
"India 2 Integration" is written on it.

1
ここからしか　ふねにのれません
ここからしか船に乗れません
They're the only way to get on the boat.
1
ありゃま！　あるばいとかな？
ありゃま！アルバイトかな？
Oh my! Is that his part-time job?
2
さんぞう「わしにまかすんだな」
ごくう「だいじょうぶかよ」
三蔵「わしに任すんだな」
悟空「大丈夫かよ」
Sanzo: "Leave it to me."
Goku: "Will that really be alright?"
3
ごくう「おまえがのったら
しずむんじゃねえか？」
はっかい「ぶひーっ」
悟空「お前が乗ったら
沈むんじゃないか？」
八戒「ブヒーッ」
Goku: "If you get on, wouldn't the boat sink?"

Hakkai: "*Oink!*"
3
ごくう「おれこんなのにのった
ことないんだ」
ごじょう「おらもだ」
悟空「俺こんなのに乗った
ことないんだ」
悟浄「おらもだ」
Goku: "I've never ridden something like this before."

Gojo: "Me neither."
2
こういうときは　りーだーのさんぞうに
まかせましょう
こういう時はリーダーの三蔵に
任せましょう
You should leave it to the leader, Sanzo, at times like this.

6
さんぞう「ふねにのりたいんだな」
おとこ「きっぷをはいけん」
さんぞう「おい　きっぷだすんだな」
ごくう「もってないよ・・
かねがないもん」
さんぞう「かねか・・」
三蔵「船に乗りたいんだな」
男「切符を拝見」
三蔵「おい切符出すんだな」
悟空「持ってないよ・・
金がないもん」」
三蔵「金か・・」
Sanzo: "We would like to ride the boat, y'know?"
Man: "Show me your ticket."
Sanzo: "Hey, get the ticket!"
Goku: "We don't have one... We don't have money either."

Sanzo: "Money, huh..."
2
さんぞう「きっぷ・なきゃだめ？」
おとこ「だーめ！」
三蔵「切符・なきゃだめ？」
男「だーめ！」
Sanzo: "Do we need a ticket?"
Man: "You do!"
3
はっかい「これにのったら　らくして
いけるなあ」
ごじょう「そっただ　うまくいくだか」
八戒「これに乗ったら楽して
行けるなあ」
悟浄「そっただうまくいくだか」
Hakkai: "If we take this, we'll get there easily, right?"

Gojo: "Will it really be that easy?"
3
・・おとこ「こいんあつめも
・・きのこがりもいいけど
・・すこし　やすみたいな」
・・男「コイン集めも
・・きのこ狩りもいいけど
・・少し休みたいな」
...Man: "Collecting coins and ...mushroom hunting are fine, but I ...would like to take a little break."


1
おとこ「だーめ！　きっぷ！」
男「だーめ！切符！」
Man: "Stop! Where's your ticket!?"
1
みせのまえにやってきました
店の前にやってきました
You come to the front of a store.
1
おみやげやさんです
お土産やさんです
It's a store for buying souvenirs.
2
さんぞう「なんかかっていこう」
ごくう「かねないって」
三蔵「何か買って行こう」
悟空「金ないって」
Sanzo: "Let's go buy something."
Goku: "We have no money."
2
さんぞう「なんかかっていこう」
はっかい「ぜにおまへんで」
三蔵「何か買って行こう」
八戒「お金じゃありませんよ」
Sanzo: "Let's go buy something."
Hakkai: "We don't have any money."
2
さんぞう「なんかかっていこう」
ごじょう「おかねねえらしいだね」
三蔵「何か買って行こう」
悟浄「お金ないらしいだね」
Sanzo: "Let's go buy something."
Gojo: "It seems we don't have any money."
2
さんぞう「こんちわーなんだな
・・ふむ　だれもいない」
三蔵「こんにちはーなんだな
・・ふむ誰もいない」
Sanzo: "Hellooo, y'know?
...Huh, there's no one here."
1
がらくたばかりです
ガラクタばかりです
There's nothing but junk.
2
さんぞう「いんきなところなんだな」
ごくう「こんなとこ　でよう」
三蔵「陰気な所なんだな」
悟空「こんなとこ出よう」
Sanzo: "It's a gloomy place, y'know?"
Goku: "Let's get out of here."
2
ごくう「きたねえな」
はっかい「ほんま」
悟空「汚いな」
八戒「本当」
Goku: "This place is a mess."
Hakkai: "Really?"
2
ごくう「きたねえな」
ごじょう「んだな」
悟空「汚いな」
悟浄「んだな」
Goku: "This place is a mess."
Gojo: "Yeah."
2
さんぞう「なんにもないんだな」
はっかい「こんなんかうやつおらんで」
三蔵「何にもないんだな」
八戒「こんなの買う人いないよ」
Sanzo: "There's nothing here, y'know?"
Hakkai: "Nobody would buy anything in here."
3
さんぞう「おぬしににあいのところ
なんだな」
ごじょう「おら　ねはあかるいだよ」
三蔵「お主に似合いの所
なんだな」
悟浄「おらねは明るいだよ」
Sanzo: "This place fits you, y'know?"

Gojo: "But I'm a cheerful person."
4
はっかい「わてらのおししょうはん
たよりないなあ」
ごじょう「きこえるだよ」
はっかい「かまへんよ」
八戒「わてらのお師匠さん
頼りないなあ」
悟浄「聞こえるだよ」
八戒「構わないよ」
Hakkai: "Our master is unreliable."

Gojo: "He can hear you."
Hakkai: "It's fine."
1
ふとうのさきのほうへきました
埠頭の先の方へ来ました
You go towards the edge of the wharf.
1
うつくしいふねです
美しい船です
It's a beautiful boat.
2
おとこがこちらをみてます
どらむかんがありますよ
男がこちらを見てます
ドラム缶がありますよ
The man is looking this way. There is a drum.

2
タダのどらむかんです
はっかい「そら　やすいなあ」
ただのドラム缶です
八戒「それは安いなあ」
It's just a normal drum.
Hakkai: "That thing's cheap."
2
さんぞう「ん？　どうするんだった？」
はっかい「かんがえとくんなはれ」
三蔵「ん？どうするんだった？」
八戒「考えていくんなはれ」
Sanzo: "What would you do?"
Hakkai: "You figure it out."
2
さんぞう「おぬしもかんがえるんだな」
ごじょう「りーだーはさんぞうさまだ」
三蔵「お主も考えるんだな」
悟浄「リーダーは三蔵様だ」
Sanzo: "I hope you're thinking about what to do, y'know?"
Gojo: "You're the leader."
6
さんぞう「おぬし　かねもうけが
とくいなんじゃなかったのか？」
はっかい「ぜにはすきでっけどな
きっぷがあれば　ええんでっしゃろ？
わてがおりまんがなー」
さんぞう「あ、そうか」
三蔵「お主金儲けが
得意なんじゃなかったのか？」
八戒「お金は好きだけど
切符があればいいんでしょう？
私がおりますよ」
三蔵「あ、そうか」
Sanzo: "Isn't making money your specialty?"

Hakkai: "I do like money, but isn't a ticket what you need? I can become one."


Sanzo: "Ah, I see."
1
さんぞう「きっぷなんかもってない」
三蔵「切符何か持ってない」
Sanzo: "I don't have a ticket!"
3
さんぞう「はやくきっぷに
ばけるんだな」
はっかい「よろしおま」
三蔵「早く切符に
化けるんだな」
八戒「よろしおま」
Sanzo: "Hurry up and change into a ticket!"

Hakkai: "Sure thing."
1
ここではまずいですね
ここではまずいですね
Wouldn't it be a bad idea to do that here?
1
まだあのおとこからみえます
まだあの男から見えます
You can still be seen by the man.
3
はっかい「どっこいしょ！」
すこしはみだしますがなんとか
かくれました
八戒「どっこいしょ！
少しはみ出しますがなんとか
隠れました
Hakkai: "Ooph!"
You stick out a bit, but you somehow manage to conceal yourself.

4
はっかい「よっこらしょ！」
ぼむっ！
うまくきっぷにばけてさんぞうの
てにのりました
八戒「よっこらしょ！」
ボムッ！
うまく切符に化けて三蔵の
手に乗りました
Hakkai: "Here we go!"
*Poof!*
You skillfully turn into a ticket and land in Sanzo's hand.

1
むだなようなきがします
無駄なような気がします
That feels like a waste.
1
ただのどらむかんです
ただのドラム缶です
It's just a normal drum.
10
さんぞう「あいよ　きっぷ」
おとこ「ごじょうせんありがとう
ございます」
おとこはきっぷをちぎろうとしました
はっかい「あいたたっ！
いたいやないけ！　なにすんねん！」
おとこ「わあっ！　なんだこれ！
いんちきだあ！」
さんぞう「ばか！　ばれたじゃないか
にげろ！」
三蔵「あいよ切符」
男「悟浄せんありがとう
ございます」
男は切符をちぎろうとしました
八戒「あいたたっ！
いたいやないけ！何すんねん！」
男「わあっ！何だこれ！
インチキだあ！」
三蔵「バカ！バレたじゃないか
逃げろ！」
Sanzo: "Here, our ticket."
Man: "Thank you, Gojo."

The man tries to tear the ticket.
Hakkai: "Yeowch! Ow! What are you doing!?"

Man: "Agh! What is this!? This is fraud!"

Sanzo: "Idiot! You blew our cover! Run!"

3
さんぞう「うすぐらいみせなんだな」
みせのひと「へーい・・いらっしゃーい
つくもやでーす」
三蔵「薄暗い店なんだな」
店の人「へーい・・いらっしゃーい
つくも屋でーす」
Sanzo: "This is a gloomy store, y'know?"
Shopkeeper: "Hey...Welcome to Tsukumo!"

1
じめじめしたかんじのひとです
ジメジメした感じの人です
He feels like a gloomy person.
1
こんながらくた　いりません
こんなガラクタいりません
You don't need any of this junk.
1
おかねがありません
お金がありません
You have no money.
1
やめたほうがいいです
やめた方がいいです
You shouldn't.
6
さんぞう「ごめんよなんだな」
みせのひと「いらっしゃー・・い」
さんぞう「うーんと　その・なんだな
ふねのきっぷはどこでうってるのかな」
みせのひと「へー・い　ここで
うってる・よ」
三蔵「ごめんよなんだな」
店の人「いらっしゃー・・い」
三蔵「うーんとその・なんだな
船の切符はどこで売ってるのかな」
店の人「へー・いここで
売ってる・よ」
Sanzo: "Excuse me, y'know?"
Shopkeeper: "Welco...me."
Sanzo: "Um, well...y'know? Do you know where tickets for the boat are sold?"

Shopkeeper: "Oh... We sell them...here."

4
さんぞう「きっぷうってくれんかな？
かね・ないんだけど」
みせのひと「はあー・・」
ためいきを　ついてます
三蔵「切符売ってくれんかな？
金・ないんだけど」
店の人「はあー・・」
ため息をついてます
Sanzo: "Could you sell us a ticket? But...we don't have any money."

Shopkeeper: "Aaah..."
He sighs.
1
ごじょう「わー、まっくら・・」
悟浄「わー、真っ暗・・」
Gojo: "Woah, it's completely black..."
3
・・みせのひと「ああ・・だれか・・
・・おれのなやみを　きいて・・
・・くれたらなあ・・」
・・店の人「ああ・・誰か・・
・・俺の悩みを聞いて・・
・・くれたらなあ・・」
...Shopkeeper: "Ah... Someone... ...Listen to my struggles... If you ...do..."


3
ごじょう「さんぞうさま　このひと
なやんでるみてえだ」
さんぞう「ふむ・・」
悟浄「三蔵様この人
悩んでるみたいだ」
三蔵「ふむ・・」
Gojo: "Sanzo-sama, this person appears to be troubled."

Sanzo: "Hm..."
10
みせのひと「ありがたい　さすが
おぼうさまだなあ・・
じつは・・おれ・すきなひと・が
いるん・だ　そのひと・に
おもい・をうちあけられなく・て
まいばんゆめにみるん・だ
かわいいこ・だ　きがよわくっ・て
だめなん・だ　おれ」
さんぞう「ああ　いらいらするんだな」
ことばがばらばらです
店の人「ありがたいさすが
お坊様だなあ・・
実は・・俺・好きな人・が
いるん・だ　その人・に
思い・を打ち明けられなく・て
毎晩夢に見るん・だ
かわいい子・だ気が弱くっ・て
だめなん・だ　俺」
三蔵「ああ　イライラするんだな」
言葉がバラバラです
Shopkeeper: "Thank you. As expected from a monk...

Actually...I...like this...girl... I can't...confess my feelings for...her...


I dream about her every...night... She's cute... But I'm too timid... It's...hopeless for me..."


Sanzo: "Ah, that must be frustrating, y'know?"
The words keep coming in pieces.
5
みせのひと「そのひと・に　おれの・
あ、そのひと・りんりん・って
いうんだけど・きもち・を　つた
えて・きてほしい・んだ　そして
へんじを・きいてきてほしい・んだ」
店の人「その人・に俺の・
あ、その人・リンリン・って
言うんだけど・気持ち・を伝
えて・きてほしい・んだそして
返事を聞いてきてほしい・・んだ」
Shopkeeper: "I want...you... Oh, her name...is...Rinrin... to convey...my feelings...to her...and then come... back...and tell me her...reply."




2
みせのひと「そんな・に　はくじょう
なんです・か？」
店の人「そんな・に白状
なんです・か？」
Shopkeeper: "Can you...say my confession...with that kind of confidence?"

4
みせのひと「ありが・とう　かのじょ
・の　うち・は　このうら・だ
いい？　ひとこともらさずにきいて
きてよ」
店の人「ありが・とう彼女
・の家・はこの裏・だ
いい？一言漏らさずに聞いて
きてよ」
Shopkeeper: "Thank...you... Her house...is behind...here, alright? Don't miss a single word."



2
みせのひと「たのん・だよ」
さんぞう「まかせるんだな」
店の人「頼ん・だよ」
三蔵「任せるんだな」
Shopkeeper: "Please..."
Sanzo: "Leave it to me."
2
ごくう「おれたちここで
まってる」
悟空「俺達ここで
待ってる」
Goku: "We'll wait here."

2
うらのいえにきました
このこが　りんりんですね
裏の家に来ました
この子がリンリンですね
You are at the house behind the store.
Is this girl Rinrin?
1
みんなここでまっています
みんなここで待っています
Everyone is waiting here.
2
うーむ・・かわいいんですけど
すこし♡♡♡♡しています
うーむ・・かわいいんですけど
少し♡♡♡♡しています
Hmm... She is cute, but she's a little <3<3<3<3.

12
さんぞう「ああ、わしはおもての
みやげものやの　つかいのものなんだが
ちょっとことづてをたのまれての」
りんりん「なーに？」
さんぞう「みせのおとこが
あんたにほれとるみたいでの
きもちをつたえてくれといわれ
とるんだな」
りんりん「わかい、やおちゅーのこと
おとこって、おもての、？」
さんぞう「こりゃこまった　このこも
ことばがみだれとるんだな」
三蔵「ああ、わしは表の
土産物屋の使いの者なんだが
ちょっと言伝を頼まれての」
リンリン「なーに？」
三蔵「店の男が
あんたに惚れとるみたいでの
気持ちを伝えてくれと言われ
とるんだな」
リンリン「若い、やおちゅーのこと
男って、表の、？」
三蔵「こりゃ困ったこの子も
言葉が乱れとるんだな」
Sanzo: "Ah, I'm here to deliver a message from the store at the front. Could you spare a moment of your time?"


Rinrin: "What is it?"
Sanzo: "The shopkeeper appears to have fallen in love with you,

and asked me to tell you how he feels."

Rinrin: "Young, about Yaochu, man, the front?"

Sanzo: "Oh no, her words are all garbled too, y'know?"

8
さんぞう「わるいがへんじをきかせて
もらえんかな？」
りんりん「かねないしね、わたしさ、
あかるいひと、それにあいつ、
びんぼうやだ、すきなのよね、あいつさ
くらくってさ」
さんぞう「？？　わかった・・
そうつたえるんだな・」
三蔵「悪いが返事を聞かせて
もらえんかな？」
リンリン「兼ねないしね、私さ、
明るい人、それにあいつ、
貧乏やだ、好きなのよね、あいつさ
暗くってさ」
三蔵「・・分かった・・
そう伝えるんだな・」
Sanzo: "I'm sorry, but could you tell me your answer?"

Rinrin: "It's complicated, I, cheerful person, towards him, hates being poor, I like that, that guy, so gloomy."



Sanzo: "...I see... I'll pass that along."

2
みせのひと「かのじょ・なんて？」
さんぞう「ええっと　たしか・」
店の人「彼女・なんて？」
三蔵「ええっと確か・」
Shopkeeper: "What did...she say?"
Sanzo: "Uh, if I remember correctly..."
3
みせのひと「うそ・だ　かのじょ
・が　そんな・・こと　いうわけ
ない！」
店の人「嘘・だ彼女
・がそんな・・こと言うわけ
ない！」
Shopkeeper: "You're...lying... She...wouldn't say...something like that!"


11
みせのひと「そうだ・な　かのじょ
・の　いいそう・・な　こと・だ」
すごい！　かれにはつうじたようです
みせのひと「・しくしく・・
・しくしくしく・・へへ・・
へへへへっ・・
わはははっ！　ぎゃーーっはははっ！
なんだっ！　あんなおんな！」
ふっきれたのかな？
みせのひと「さ　しょうばいしょうばい
ぼうさんよ　なんでもうってやるぜ！」
店の人「そうだ・な　彼女
・の言いそう・・な　こと・だ」
すごい！彼には通じたようです
店の人「・シクシク・・
・シクシクシク・・へへ・・
へへへへっ・・
わはははっ！ぎゃーーっはははっ！
なんだっ！あんな女！」
吹っ切れたのかな？
店の人「さ　商売商売
坊さんよなんでも売ってやるぜ！」
Shopkeeper: "I see... That's...something that she...would say..."

Amazing! He seems to have understood it!
Shopkeeper: "...*sniff*...
...*sob sob*...Hehe...
Heh heh heh heh...
Wahahaha! Gyaaaaahahaha!
What the heck? That woman!"
Did he just get over it?
Shopkeeper: "Alright, back to work. Monk, I'll sell you anything!"

1
からっとしたひとです
カラッとした人です
He's a cheerful person.
4
さんぞう「たのみをきいてやったのに
きっぷをくれないんだな」
はっかい「そらさんぞうはんがあまい
すくーたーでもうったらええねん」
三蔵「頼みを聞いてやったのに
切符をくれないんだな」
八戒「それは三蔵さんが甘い
スクーターでも売ればいいんだよ」
Sanzo: "I listened to his request, but he's still not giving me a ticket, y'know?"

Hakkai: "That's because you're too soft, Sanzo-san.
You should sell your scooter."
12
みせのひと「かねがないなら
そのすくーたー　かうぜ」
さんぞう「だめだあああっ！」
みせのひと「・・？」
さんぞう「これはただのすくーたーと
ちがうんだな　こいつはもともとわしが
かわいがってたりゅうなんじゃ
ちょっといたずらをしたんで
おしゃかさまのおしおきでこんなすがた
になっとるが　ぜったいてばなせない
んだな」
みせのひと「あ・・そう」
店の人「金がないなら
そのスクーター買うぜ」
三蔵「だめだあああっ！」
店の人「・・？」
三蔵「これはただのスクーターと
違うんだな　こいつはもともとわしが
可愛がってた竜なんじゃ
ちょっといたずらをしたんで
お釈迦様のお仕置きでこんな姿
になっとるが絶対手放せない
んだな」
店の人「あ・・そう」
Shopkeeper: "If you don't have money, I'll buy that scooter from you."

Sanzo: "Noooooo!"
Shopkeeper: "...?"
Sanzo: "This is no ordinary scooter, y'know? This was originally a dragon I cared for.


It was a little mischievous, so Buddha punished it by turning it into this form. I absolutely can't let it go,


y'know?"
Shopkeeper: "Ah... I see."
5
さんぞう「りゅうきちや　すまんな
うんめいだとおもって　こらえてくれ」
りゅうきち「ぶぉん　ぶぉん」
りゅうきちをうっておかねに
かえました
三蔵「リュウキチやすまんな
運命だと思ってこらえてくれ」
りゅうきち「ブォンブォン」
リュウキチを売ってお金に
替えました
Sanzo: "Ryuukichi, I'm sorry,
just think of it as fate."
Ryuukichi: "Vrrm vrrm!"
You sell Ryuukichi and get money.

2
さんぞう「きっぷがほしいんだな」
みせのひと「かうならかうといえ」
三蔵「切符がほしいんだな」
店の人「買うなら買うと言え」
Sanzo: "I want a ticket."
Shopkeeper: "If you want to buy it, say that you're actually buying it."
1
ごじょう「わー、まっしろ・・」
悟浄「わー、真っ白・・」
Gojo: "Woah, it's completely white..."
1
ごくう「すくーたーうるの！」
悟空「スクーター売るの！」
Goku: "Sell the scooter!"
1
はっかい「すくーたーうるの！」
八戒「スクーター売るの！」
Hakkai: "Sell the scooter!"
1
ごじょう「すくーたーうるだよ」
悟浄「スクーター売るだよ」
Gojo: "Sell the scooter!"
1
みんな「きーっぷっ！」
みんな「切符っ！」
Everyone: "The ticket!"
6
りゅうきちをうったおかねでなくなく
きっぷをかいました
さんぞう「あとでかならずかいもどしに
くるからな」
ぼーっ！
みせのひと「お？　ふねがでるよ」
リュウキチを売ったお金で泣く泣く
切符を買いました
三蔵「後で必ず買い戻しに
来るからな」
ボーッ！
店の人「お？船が出るよ」
Tearfully, you buy a ticket with the money you got from selling Ryuukichi.

Sanzo: "I promise I'll come back for you."

*Tooooot!*
Shopkeeper: "Oh? The boat is leaving."
9
さんぞう「あいよ　きっぷ」
おとこ「なんどもおなじてには・・
ん？　ほんものだ
えへへ、まいどー　ごじょうせん
ありがとうございますう」
ごくう「ちぇっ
ちょうしいいの」
はっかい「やったー」
さんぞう「りゅうきち・・」
三蔵「あいよ切符」
男「なんども同じてには・・
ん？本物だ
えへへ、まいどー悟浄せん
ありがとうございますう」
悟空「ちぇっ
調子いいの」
八戒「やったー」
三蔵「リュウキチ・・」
Sanzo: "Here, our ticket."
Man: "It looks just like the last one... Oh? It's the real deal!

Ehehe, thanks again, Gojo."

Goku: "Tch, you're in a good mood now."

Hakkai: "We did it!"
Sanzo: "Ryuukichi..."
7

五しょう

じゃーん！　じゃーん！
どらがなりました
ふねはするするとがんぺきをはなれ
ていきます

五章

ジャーン！ジャーン！
どらがなりました
船はスルスルと岸壁離れ
ていきます
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 5
\
*Bong! Bong!*
A gong rings.
The boat smoothly leaves the wharf.

2
ここちよいかぜがながれていきます
さんぞう「ふねのたびはいいんだな」
心地よい風が流れていきます
三蔵「船の旅はいいんだな」
A pleasant breeze blows.
Sanzo: "Boat trips are nice, y'know?"
2
まだあたらしいふねなので
ぴかぴかです
まだ新しい船なので
ピカピカです
It's still a new ship, so it's sparkling.

1
みんなたびびとのようです
みんな旅人のようです
Everyone seems to be travelers.
2
「けけけ」
へんなこどもがいます
「けけけ」
変な子供がいます
"Keh keh keh"
There's a strange child.
3
さんぞう「くろうしたかいがあったと
いうものなんだな」
ごくう「けっ」
三蔵「苦労した甲斐があったと
いうものなんだな」
悟空「けっ」
Sanzo: "All of those troubles were worth it, y'know?"

Goku: "Keh!"
3
ごくう「たしかにこりゃらくだ」
はっかい「このままなんにもせんでも
てんじくや」
悟空「確かにこりゃらくだ」
八戒「このまま何もしなくても
天竺よ」
Goku: "This is pretty easy."
Hakkai: "At this rate we'll reach India without even doing anything."

3
ごくう「こりゃらくちんだ」
ごじょう「そんなにうまくいくだか」
ごくう「しんぱいしょうだな」
悟空「こりゃ楽ちんだ」
悟浄「そんなにうまく行くだか」
悟空「心配性だな」
Goku: "This will be a piece of cake."
Gojo: "You really think it will be that easy?"
Goku: "You worry too much."
2
さんぞう「たびはながい　そういそぐ
こともないんだな」
三蔵「旅は長いそう急ぐ
こともないんだな」
Sanzo: "This is a long journey, so there's no need to rush."

3
さんぞう「ここだけのはなしだがな・
いいおんなはおらんか？」
はっかい「しらんがな」
三蔵「ここだけの話だがな・
いい女はおらんか？」
八戒「知らないよ」
Sanzo: "Between you and me... Are there any nice women around?"

Hakkai: "I don't know."
3
さんぞう「おぬしふねにのらなくても
およいでいけるな」
ごじょう「それはないだよ」
三蔵「お主船に乗らなくても
泳いでいけるな」
悟浄「それはないだよ」
Sanzo: "Even if we didn't ride the boat, you could just swim, right?"

Gojo: "Definitely not!"
3
はっかい「なかなかすぴーどでるや
ないか」
ごじょう「んだな」
八戒「なかなかスピード出るじゃ
ないか」
悟浄「んだな」
Hakkai: "This thing is really speeding up, isn't it?"

Gojo: "Yeah."
1
はっかい「なんにもないでえ」
八戒「なんにもないでえ」
Hakkai: "There's nothing to look at."
3
・・ごくう「あーあ
・・おもいっきりけんかが
・・してえなあ」
・・悟空「あーあ
・・思いっきり喧嘩が
・・したいなあ」
...Goku: "Man, I really want to have ...a good fight."


2
・・さんぞう「おんなむらが
・・なつかしいなあ」
・・三蔵「女村が
・・懐かしいなあ」
...Sanzo: "Ah...
...The woman's village."
2
・・はっかい「おきょうをてにいれて
・・ごっついかねもちになったるんや」
・・八戒「お経を手に入れて
・・ごっつい金持ちになったるんだ」
...Hakkai: "I'll get my hands on ...those scriptures and become filthy ...rich!"

5
さんぞう「これ、そこのこども
わしらになにかようか？」
こども「・・」
さんぞう「おかあさんはどこじゃ？
まいごになったのか？」
三蔵「これ、そこの子供
わしらに何か用か？」
子供「・・」
三蔵「お母さんはどこだ？
迷子になったのか？」
Sanzo: "Hey, kid over there, do you need something from us?"

Child: "..."
Sanzo: "Where's your mom? Are you lost?"

8
さんぞう「こ、こりゃ！　なにをする」
ごくう「お？」
さんぞう「こら！　かえすんだな！
それはたいせつなかんむりじゃ！」
こども「けけけ」
こどもはふねのなかへときえて
いきました
さんぞう「あ、あいつをおえーっ！」
三蔵「こ、こりゃ！何をする」
悟空「お？」
三蔵「こら！返すんだな！
これは大切な冠だ！」
子供「けけけ」
子供は船の中へと消えて
いきました
三蔵「あ、あいつを追えーっ！」
Sanzo: "H-hey! What are you doing?"
Goku: "Oh?"
Sanzo: "Hey! Give that back, y'know!? That is an important crown!"

Child: "Keh keh keh."
The child disappears inside the boat.

Sanzo: "A-after him!"
1
さんぞう「しんぱいなんだな・・」
三蔵「心配なんだな・・」
Sanzo: "I'm worried, y'know..."
1
もうどこにもみえません
もうどこにも見えません
You can't see him anywhere.
4
さんぞう「ぼんさんがへをこいた・」
ごくう「いててっ！　やめろ！」
さんぞう「ひまなもんでつい・」
ごくう「ばっきゃろ！」
三蔵「坊さんが屁をこいた・」
悟空「いててっ！やめろ！」
三蔵「暇な物でつい・」
悟空「ばっきゃろ！」
Sanzo: "The monk farted..."
Goku: "Owch! Stop it!"
Sanzo: "There's nothing else to do..."
Goku: "You dolt!"
1
さんぞう「こどもはそっちじゃない！」
三蔵「子供はそっちじゃない！」
Sanzo: "The kid didn't go that way!"
3
さんぞう「ごくう！　はやく
つかまえてくれ！」
ごくう「もういないよ」
三蔵「悟空！早く
捕まえてくれ！」
悟空「もういないよ」
Sanzo: "Goku! Hurry up and catch him!"

Goku: "He's already gone."
4
ごくう「しかたねえ、さがしに
いくか」
はっかい「かまへんよ
わてはうしろのほうさがしまっさ」
悟空「仕方ない、探しに
行くか」
八戒「構いませんよ
私は後ろの方を探します」
Goku: "It can't be helped, should we go search for him?"

Hakkai: "Sounds good.
I'll search behind us."
3
ごくう「しかたない　いくか」
ごじょう「ええだよ　おらしたへ
いくだ」
悟空「仕方ない　行くか」
悟浄「いいだよおら下へ
行くだ」
Goku: "It can't be helped, should we go?"
Gojo: "Sure, I'll go down."

3
さんぞう「こどもをさがしにいって
くれんかな？」
はっかい「よろしおまっせ」
三蔵「子供を探しに行って
くれんかな？」
八戒「よろしいですよ」
Sanzo: "Are you going to look for the kid?"

Hakkai: "Sure."
2
さんぞう「はやくさがしてくれ」
ごじょう「ええだよ」
三蔵「早く探してくれ」
悟浄「いいだよ」
Sanzo: "Hurry up and look for him!"
Gojo: "Sure."
3
はっかい「あんなんほっといたら
ええのにな」
ごじょう「そっただこといえねえだ」
八戒「あんな放っておけば
いいのにな」
悟浄「そっただこと言えないだ」
Hakkai: "Wouldn't it be fine if we just left this alone?"

Gojo: "You can't say that!"
1
・・さんぞう「あの、がき！」
・・三蔵「あの、ガキ！」
...Sanzo: "That, brat!"
1
さんぞう「わしはここでまっとる」
三蔵「わしはここで待っている」
Sanzo: "I'll wait here."
2
ふねをあやつるそうだしつにきました
ごくう「がきゃ！　どこいった」
船を操る操舵室に来ました
悟空「ガキャ！どこ行った」
You go to the pilothouse, where the boat is controlled.
Goku: "Gah! Where did he go?"
1
まだみつかっていません
まだ見つかっていません
You haven't found him yet.
2
まどはあいています　あきかぜが
ここちよいです
窓は開いています　秋風が
心地よいです
A window is open, and there is a pleasant autumn breeze.

3
ねっしんにしごとをしてます
ごくう「ほかのやつらがみつけた
かな？」
熱心に仕事をしてます
悟空「他の奴らが見つけた
かな？」
He is enthusiastically doing his job.
Goku: "Did the others find him?"

2
ごくうにはちんぷんかんぷん
です
悟空にはちんぷんかんぷん
です
To you, it's just a bunch of nonsense.

6
せんいん「ん？　だれだね？
みるのはかまわんがあまりうろうろ
するんじゃないぞ」
ごくう「ここにひねたがきが
こなかったか？」
せんいん「おまえのことじゃないのか」
船員「ん？誰だね？
見るのは構わないがあまりうろうろ
するんじゃないぞ」
悟空「ここにひねたガキが
来なかったか？」
船員「お前のことじゃないのか」
Sailor: "Hm? Who is it? You can look around, but don't hang around too long, alright?"


Goku: "Did some pretentious brat come in here?"

Sailor: "Aren't you talking about yourself?"
2
はっかい「へー、おっきなしょくどう
があるんやなあ」
八戒「へー、大きな食堂
があるんだなあ」
Hakkai: "Woah, they've got a huge diner!"

2
まだきゃくはいないようです
おくに　ちょうりばがみえます
まだ客はいないようです
奥に調理場が見えます
There don't seem to be any customers yet. You can see the kitchen in the back.

1 Look for
このあたりにはいません
この辺りにはいません
He's not around here.
1 Talk
このあたりにはいません
この辺りにはいません
There's no one around here.
1
とびらはあいています
扉は開いています
The door is open.
5
・・・・
はっかい「うひゃひゃーっ！
くいもんがやまのようにあるでえ！」
こまったやつです　かってにたべものを
とってきてたべはじめました
・・・・
八戒「うひゃひゃーっ！
食い物が山のようにあるでえ！」
困ったやつです　かってに食べ物を
取ってきて食べはじめました
......
Hakkai: "Booyah! There's mountains of food in here!"

What a troublesome individual. With no regard for others, you take some food out and start eating it.

1
はっかい「もうなんにもないでえ」
八戒「もうなんにもないでえ」
Hakkai: "There's nothing left in there."
2
きかんしつです
ごじょう「わー、おったまげるなや」
機関室です
悟浄「わー、おったまげるなや」
You are in the engine room.
Gojo: "Woah, this is crazy!"
4
いえほどのおおきさもあるおおきな
えんじんがごんごんとうなりを
あげてます
ごじょう「よくみてえだな」
家ほどの大きさもある大きな
エンジンがゴンゴンと唸りを
上げてます
悟浄「よく見たいだな」
An engine as big as a house is making a banging noise.


Gojo: "I want to look closer."
1 Surround-
このあたりにはいません
この辺りにはいません
There's no one around here.
1
ごじょう「よくみえねえだ」
悟浄「よく見えないだ」
Gojo: "I can't see it too well."
6
ごじょう「へえー、すげえ　たーびん
えんじんだ　じゅういちまんばりき？
すげえだ」
ごじょう「これはぼいらーだ　すげえ」
ごじょう「これは　はつでんきだな
すげえだ、すげえだ」
悟浄「へえー、すげえ　タービン
エンジンだ　十一万馬力？
すげえだ」
悟浄「これはボイラーだ　すげえ」
悟浄「これは発電機だな
すげえだ、すげえだ」
Gojo: "Woah, amazing! A turbine engine! 110,000 horsepower? Amazing!"


Gojo: "This is the boiler, amazing!"
Gojo: "This is the generator, amazing, amazing!"

1
みんなさがしにいってます
みんな探しに行ってます
Everybody went to search for the child.
4
あーあ　まどからふきこむかぜで
ぼうしがとんでしまいました
ごくう「あ！　そのかんむり・」
せんいん「しまった！」
あーあ窓から吹き込む風で
帽子が飛んでしまいました
悟空「あ！その冠・」
船員「しまった！」
Ah, the breeze from the window ends up blowing his hat off.

Goku: "Oh! That crown..."
Sailor: "Shoot!"
1
ごくう「やっとみつけたぞ！」
悟空「やっと見つけたぞ！」
Goku: "I finally found him!"
1
めのまえにいますよ
目の前にいますよ
He's right in front of your eyes!
2
ごくう「こら！　それかえせ！」
せんいん「やなこった」
悟空「こら！それ返せ！」
船員「やなこった」
Goku: "Hey! Give that back!"
Sailor: "No way!"
1
にんげんのこではありませんね
人間の子ではありませんね
He doesn't seem to be human, does he?
9
ごくう「きさま、だれだ！」
こども「ぎゅうまおうのむすこの
こうがいじってんだい
このふねもふねのかいしゃもぼくの
ものだからな！　のっけてほしかったら
ぼくのいうことをきくんだ」
ごくう「ふざけんな、ばか！
だまってかんむりをかえせ」
こうがいじ「やだい！　ほしいんだい」
悟空「貴様、誰だ！」
子供「牛魔王の息子の
紅孩児ってんだい
この船も船の会社も僕の
物だからな！乗っけてほしかったら
僕の言うことを聞くんだ」
悟空「ふざけんな、バカ！
黙って冠を返せ」
紅孩児「やだい！欲しいんだい」
Goku: "You bastard, who are you!?"
Child: "I am the Bull Demon King's son, Red Boy!

This boat and the company that owns it are mine! If you want a ride, you'll do as I say!"


Goku: "Don't mess with me, you idiot! Shut up and give me the crown!"

Red Boy: "No! I want it!"
1
にくったらしいかおをしてます
憎ったらしい顔をしてます
He has a revolting face.
3
ごくう「かえせったらかえせ！」
こうがいじ「いやだ！」
いってもわからないようです
悟空「返せったら返せ！」
紅孩児「嫌だ！」
言っても分からないようです
Goku: "When I say to give me the crown, I mean give it to me!"
Red Boy: "No!"
It seems he won't understand no matter what you say.
9
ごくう「いってわからないやつは
こうだ！」
ぼかっ！　ばき！　がつん！　ばしっ！
こうがいじ「う、うぎゃっ！」
ごくう「なんだ？　くちほどにも
ないやつだな　さあ、それをかえせ！」
こうがいじ「くそーっ！　やったなあ！
ぜったいかえすもんか！」
ごくう「あっ！　まてこのやろ」
悟空「言って分からないやつは
こうだ！」
バカッ！バキ！ガツン！バシッ！
紅孩児「う、うぎゃっ！」
悟空「何だ？口ほどにも
ないやつだな　さあ、それを返す！」
紅孩児「くそーっ！やったなあ！
絶対返すもんか！」
悟空「あっ！待てこのやろ」
Goku: "If you won't understand it when I say it, maybe you'll understand this!"

*Bam! Whack! Wham! Smack!*
Red Boy: "O-Ow!"
Goku: "What's that? You all talk and no action? Come on, give it back!"

Red Boy: "Damn it! Now you've done it! I'm never giving it back!"

Goku: "Hey! Wait up, you brat!"
3
ごくう「おっちゃん！あのがきが
こなかったか？」
さんぞう「しらんのだな」
悟空「おっちゃん！あのガキが
来なかったか？」
三蔵「知らんのだな」
Goku: "Old man! Did that brat come this way?"

Sanzo: "I don't know, y'know?"
2
はっかい「みつかったかあ？」
ごくう「まだだ」
八戒「見つかったかあ？」
悟空「まだだ」
Hakkai: "Have you found him?"
Goku: "Not yet."
2
ごくう「ん？　ここには
いないな・・」
悟空「ん？ここには
いないな・・」
Goku: "Huh? There's no one in here..."

2
ごくう「みつかったか？」
ごじょう「みつからねえだ」
悟空「見つかったか？」
悟浄「見つからないだ」
Goku: "Have you found him?"
Gojo: "I have not found him."
2
ごくう「それにしても
すごいきかいだなあ」
悟空「それにしても
すごい機械だなあ」
Goku: "At any rate, this is an amazing machine, huh?"

1
ごじょう「もうみあきただ」
悟浄「もう見飽きただ」
Gojo: "I'm tired of looking at it already."
2
さんぞう「しんぱいなんだな・・」
たったったったっ・・
三蔵「心配なんだな・・」
たったったったっ・・
Sanzo: "I'm worried, y'know..."
*Tap tap tap tap...*
1
さんぞう「ん？　・・」
三蔵「ん？・・」
Sanzo: "Hm?..."
2
はっかい「うむ、むしゃむしゃ・・
こらうまいわ」
八戒「うむ、むしゃむしゃ・・
こらうまいわ」
Hakkai: "Mm, *munch munch*... This is so good!"

10
こうがいじ「こらーっ！　ぼくのふねの
ものを　だまってたべるなっ！」
はっかい「あーっ！　おまえ！
はよ　おっしょはんのかんむり
かえさんかい！」
こうがいじ「いやだ！」
はっかい「わからんやっちゃな！
かえせ　ゆうたらすなおにかえしたら
ええんや！」
ぼかっ！
紅孩児「こらーっ！僕の船の
物を黙って食べるなっ！」
八戒「あーっ！お前！
早くお師匠さんの冠
返せよ！」
紅孩児「嫌だ！」
八戒「分からない人だね！
返せ言ったら素直に返せば
いいんだよ！」
ボカッ！
Red Boy: "Hey! Don't eat stuff from my boat without asking!"

Hakkai: "Ah! It's you!
Give back my master's crown immediately!"

Red Boy: "No!"
Hakkai: "How stubborn! Give it back when I tell you to!"


*Smack!*
3
こうがいじ「きゅっ！」
はっかい「なんや？　よわいやないか」
こうがいじ「ちくしょーっ！」
紅孩児「きゅっ！」
八戒「何だ？弱いじゃないか」
紅孩児「ちくしょーっ！」
Red Boy: "Ow!"
Hakkai: "What was that? Are you that weak?"
Red Boy: "Damn it!"
2
はっかい「まて・・まあええか・・
むしゃむしゃ・・うむ、うまい」
八戒「待て・・まあいいか・・
むしゃむしゃ・・うむ、うまい」
Hakkai: "Wait... Oh well... *Munch munch* ...Mm, good."

1
はっかい「まだくいおわっとらん」
八戒「まだ食い終わっていない」
Hakkai: "I haven't finished eating yet."
5
こうがいじ「こら！ぼくのふねのなかを
うろうろするな！」
ごじょう「あんだ？」
ぼか！　ぼかぼか！
「ぎゃーっ！」
紅孩児「こら！僕の船の中を
ウロウロするな！」
悟浄「あんだ？」
ボカ！ボカボカ！
「ぎゃーっ！」
Red Boy: "Hey! Don't wander around the inside of my boat!"

Gojo: "What was that?"
*Whack! Whack whack!*
"Gyaaaah!"
2
ごじょう「どうしたの？
かおになにかついてる？」
悟浄「どうしたの？
顔に何かついてる？」
Gojo: "What's wrong? Is there something on my face?"

2
ごくう「みつかったか？」
ごじょう「どこにもいないよ」
悟空「見つかったか？」
悟浄「どこにもいないよ」
Goku: "Have you found him?"
Gojo: "He isn't anywhere around here."
4
ごくう「ん？　・
あっ！」
ごくう「ごじょう！　どうして？
・・あいつー」
悟空「ん？・
あっ！」
悟空「悟浄！どうして？
・・あいつー」
Goku: "Hm?
...Ah!"
Goku: "Gojo! What happened?
...That brat!"
3
ごくう「こらっ！わかってんだぞ
はやくかえせ！」
ごじょう「やだなあなにいってんだよ」
悟空「こらっ！分かってんだぞ
早く返せ！」
悟浄「やだなあ何言ってんだよ」
Goku: "Hey! I know who you are! Give it back!"

Gojo: "No! What are you talking about?"
1
そんなひまはない！
そんな暇はない！
This isn't the time for that!
3
ごくう「こどもがつまんねえこと
するんじゃねえっ！」
ばきいっ！
悟空「子供がつまんないこと
するんじゃないっ！」
バキイッ！
Goku: "Kids shouldn't be doing things like this!"

*Pow!*
6
こうがいじ「ふにゃー・・」
ごくう「まったく　とんでもない
いたずらこぞうだ」
ごくうはこうがいじのてから
かんむりをとりかえし　ごじょうと
ともに　かんぱんへもどりました
紅孩児「ふにゃー・・」
悟空「全くとんでもない
いたずら小僧だ」
悟空は紅孩児の手から
冠を取り返し悟浄と
ともに甲板で戻りました
Red Boy: "Agh..."
Goku: "Seriously, what a mischievous brat."

You take the crown back from Red Boy's hands and bring Gojo with you back to the deck.


13
かんむりをとりかえして　みんなが
もどりました
ごくう「こいつこどもにまけて
やんの」
ごじょう「う、うるせえだよ」
さんぞう「うーん、よくやった　で、
こどもはどうしたんだ？」
ごくう「わりとすなおにかえした
からゆるしてやった」
さんぞう「そうかそうか、たまには
おぬしもやさしくなれるんだな
そろそろひえてきた　したへおりよう」
きゃくしつへむかいました
冠を取り返してみんなが
戻りました
悟空「こいつ子供に負けて
やんの」
悟浄「う、うるさいだよ」
三蔵「うーん、よくやった　で、
子供はどうしたんだ？」
悟空「割と素直に返した
から許してやった」
三蔵「そうかそうか、たまには
お主も優しくなれるんだな
そろそろ冷えてきた下へ降りよう」
客室へ向かいました
After retrieving the crown, everybody returns to the deck.

Goku: "You lost to a kid?"

Gojo: "B-be quiet!"
Sanzo: "Hm, well done. So, what happened to the kid?"

Goku: "He gave it back relatively nicely, so I let him go."

Sanzo: "I see, I see. So you can be kind every once in a while, y'know? It's already getting a little cold, so let's head inside."


You all head towards the guest cabin.
3
ひがとっぷりとくれました　ふねは
てんじくにむけ　ゆうゆうとすすんで
います
日がとっぷりと暮れました　船は
天竺に向け　ゆうゆうと進んで
います
The sun has now completely set. The boat continues to head steadily to India.


2
よるになり　いっこうはらうんじで
なかよくさけをくみかわした
夜になり一行はラウンジで
仲良く酒を酌み交わした
As night falls, you all are peacefully drinking together in the lounge.

3
おきゃくさんはあまりいません
ぴあののなまえんそうがおこなわれて
います
お客さんはあまりいません
ピアノの生演奏が行われて
います
There aren't very many customers around.
Live piano music is being performed.

1
たかそうなぴあのです
高そうなピアノです
It looks like an expensive piano.
4
さんぞう「おぬし、みせいねん
れはないのか？」
ごくう「さるにほうりつはない」
さんぞう「ならけっこう、ひっく」
三蔵「お主、未成年
れはないのか？」
悟空「猿に法律はない」
三蔵「なら結構、ひっく」
Sanzo: "Aren't you underage?"

Goku: "Monkeys don't have laws."
Sanzo: "Well then, you're fine, *hic!*"
3
ごくう「あんまりおっちゃんに
のませるなよ」
はっかい「しらんがな」
悟空「あんまりおっちゃんに
飲ませるなよ」
八戒「しらんがな」
Goku: "Don't let the old man drink too much."

Hakkai: "Don't ask me."
4
ごくう「おまえさけぐせ
わるいなあ」
ごじょう「あんだ？　だれにむかって
いってるが　わかってるのけ？」
悟空「お前酒癖
悪いなあ」
悟浄「あんだ？誰に向かって
いってるが分かってるのけ？」
Goku: "You have a bad drinking habit, don't you?"

Gojo: "What? Do you know who you're talking to?"

9
さんぞう「うーい♡お、ぶたが
さけのんどるんらな」
はっかい「がははは、ぶたがとらに
なってこまったことがおこった
・・とらぶった・
なあーんてね・・
がははは、
なにゆわしまんねん！　がはは」
さんぞう「うひゃひゃ！」
三蔵「うーい♡お、豚が
酒飲んでいるんらな」
八戒「がははは、豚が虎に
なって困ったことが起こった
・・虎ぶった・
なあーんてね・・
がははは、
何言わせるんだか！がはは」
三蔵「うひゃひゃ！」
Sanzo: "Ooh, <3 look, the pig is drinking alcohol, y'now?"

Hakkai: "Gahaha, the pig turned into a tiger and caused trouble

...Like a tiger...
Just kidding...
Gahahaha,
What am I even saying? Gahaha!"
Sanzo: "Hyahaha!"
6
さんぞう「ほかにはないのか？　うい」
はっかい「ぶたぶたぶつぶたぶたぬぶた
ぶーぶーいうはぶたぬぶた」
さんぞう「ぶたぶたぶつぶらぶらる・・
うひゃひゃ、わひにはいえんのら」
はっかい「がははは」
三蔵「他にはないのか？うい」
八戒「豚豚ぶつ豚打たぬ豚
ブーブー言うは打たぬ豚」
三蔵「豚豚ぶつぶらぶらる・・
うひゃひゃ、わしには言えないのら」
八戒「がははは」
Sanzo: "You got anything else? Wee!"
Hakkai: "The poor big pig's pins and pans power the prude pig's plans."

Sanzo: "The poor pig big's bins... Hyahaha, I can't say it!"

Hakkai: "Gahahaha!"
11
さんぞう「ほかには？」
はっかい「にほんのぶたがよっぱらうと
ぶひっく・・なら、あめりかのぶたなら
どうなるかしってるか？」
さんぞう「しらん」
はっかい「ぴっぐ！
にきまってるやないか」
さんぞう「だったらふらんすなら
うい！　か？」
はっかい「あんさんさえとる、がはは」
さんぞう「うひゃひゃ」
三蔵「他には？」
八戒「日本の豚が酔っ払うと
ブヒック・・なら、アメリカの豚なら
どうなるか知ってるか？」
三蔵「知らん」
八戒「ピッグ！
にきまってるやないか」
三蔵「だったらフランスなら
ウイ！か？」
八戒「あんさんさえとるがはは」
三蔵「うひゃひゃ」
Sanzo: "Anything else?"
Hakkai: "In Japan, pigs say 'Buhi'... So, what does a Japanese pig say when it gets drunk?"


Sanzo: "I don't know."
Hakkai: "Buhic! Get it?"

Sanzo: "Oh oh, so in France, they say 'wee!' Right?"

Hakkai: "Only you would say that, gahaha!"
Sanzo: "Hyahaha!"
2
さんぞう「もっともっと」
はっかい「あんさんひつこいでんな」
三蔵「もっともっと」
八戒「あんさんしつこいですね」
Sanzo: "More, more!"
Hakkai: "You're insistent!"
4
さんぞう「かっぱもさけのむんら
うひゃひゃ」
ごじょう「なんら？　くだらねえこど
いってっとぶっただぐだよ」
三蔵「河童も酒飲むんら
うひゃひゃ」
悟浄「なんら？くだらないこと
言ってっとぶっただぐだよ」
Sanzo: "Even kappas drink alcohol, hyahaha!"

Gojo: "What? Don't say something useless like that."

6
さんぞう「ぼんさんがへをこいた・」
ごくう「いててっ！　やめろ！」
さんぞう「うひゃひゃ、なんろやっても
おもしろいんらな」
ぶっ！
さんぞう「ほんとにこいちゃった」
三蔵「坊さんが屁をこいた・」
悟空「いててっ！やめろ！」
三蔵「うひゃひゃ、なんろやっても
面白いんらな」
ブッ！
三蔵「ほんとにこいちゃった」
Sanzo: "The monk farted..."
Goku: "Owch! Stop it!"
Sanzo: "Hyahaha, it's funny no matter how many times I do it, y'now?"

*Brap!*
Sanzo: "Oh, I actually farted!"
1
さんぞう「やなんら！もっとのむんら」
三蔵「やなんら！もっと飲むんら」
Sanzo: "No! Let's drink some more!"
3
はっかい「おお、のんどるか？」
ごじょう「うるせえだよ」
はっかい「なんやこいつ・」
八戒「おお、飲んどるか？」
悟浄「うるさいだよ」
八戒「なんやこいつ・」
Hakkai: "Oh, are you drinking?"
Gojo: "Be quiet."
Hakkai: "What's with you..."
2
はっかい「がはは、ものがなんじゅう
にもみえるでえ」
八戒「がはは、物が何十
にも見えるでえ」
Hakkai: "Gahaha, I'm seeing loads of things!"

2
ごじょう「くだらねえやつの
こころなんてみたくねえだ」
悟浄「くだらないやつの
心なんて見たくないだ」
Gojo: "I don't want to read the minds of these worthless people."

1
かわいいおんなのこがひいてます
かわいい女の子が弾いてます
A cute girl is playing it.
1
ごくう「きょうみないったら」
悟空「興味ないったら」
Goku: "I'm not interested."
1
ごくう「きょうみない」
悟空「興味ない」
Goku: "I'm not interested."
1
なかなかのものです
なかなかの物です
She is quite something.
2
はっかい「にんげんのおんななんか
どうでもええ」
八戒「人間の女何か
どうでもいい」
Hakkai: "A human girl? Who cares."

2
ごじょう「そっただこたあどうれも
ええだよ」
悟浄「そっただこたあどうれも
いいだよ」
Gojo: "I don't really care."

9
さんぞう「かーのじょ♡こっちへきて
わしといっしょにのまんか？」
おんなのこ「・・」
さんぞう「なはなんというんじゃ？」
おんなのこ「・・」
さんぞう「としはいくつじゃ？」
おんなのこ「・よっぱらいはきらいよ」
さんぞう「むかーっ！　なんだぶす！」
ぷりぷりおこってせきにもどりました
三蔵「彼女♡こっちへ来て
わしと一緒に飲まんか？」
女の子「・・」
三蔵「名はなんと言うんじゃ？」
女の子「・・」
三蔵「年端いくつじゃ？」
女の子「・酔っ払いは嫌いよ」
三蔵「むかーっ！なんだぶす！」
プリプリ怒って席に戻りました
Sanzo: "Hey sweetie <3 want to come drink with me?"

Girl: "..."
Sanzo: "What's your name?"
Girl: "..."
Sanzo: "How old are you?"
Girl: "...I hate drunkards."
Sanzo: "Gah! You're ugly!"
Frustrated, Sanzo returns to his seat.
1
さんぞう「あんなおんなみらくない」
三蔵「あんな女見たくない」
Sanzo: "I don't want to look at that woman."
2
さんぞう「やーい！　ぶすーっ！」
おんなのこ「よっぱらいー！」
三蔵「やーい！ブスーっ！」
女の子「酔っ払いー！」
Sanzo: "Hey! Ugly!"
Girl: "Drunkard!"
5
さんぞう「おぬしもにょうぼうに
するならあんなおんならけは
やめるんらな」
ごくう「きょうみないって
なんどもいってるだろ」
三蔵「お主も女房に
するならあんな女だけは
やめるんだな」
悟空「興味ないって
何度も言ってるだろ」
Sanzo: "If you're going to get married, make sure it's not to a woman like that, y'now?"


Goku: "I've said several times that I'm not interested."

16
ごくう「け！　うるせえ
ぴあのだな」
おんなのこに　ちらっとめをやると・・
ごくう「あ・あれ？」
ごくう「おまえ・・
もしかして・・」
おんなのこ「え？あーっ！
ごくう！」
ごくう「ちゃお！」
ごくう「どうしてここに？」
ちゃお「おしゃかさまにきいたの
てんじくへむかってるって・・　ここに
いれば、きっとあえるとおもってたわ」
ごくう「・・」
さんぞう「ごくうのしりあい
らったのか　うひひ、やるもんら」
悟空「け！うるさい
ピアノだな」
女の子にちらっと目をやると・・
悟空「あ・あれ？」
悟空「お前・・
もしかして・・」
女の子「え？あーっ！
悟空！」
悟空「チャオ！」
悟空「どうしてここに？」
チャオ「お釈迦様に聞いたの
天竺へ向かってるって・・ここに
いれば、きっと会えると思ってたわ」
悟空「・・」
三蔵「悟空の知り合い
だったのかうひひ、やるもんだ」
Goku: "Keh! That piano is so loud."

You take a glance at the girl, and...
Goku: "Wh...what?"
Goku: "You... Could you be..."

Girl: "Huh? Ah! Goku!"

Goku: "Chao!"
Goku: "What are you doing here?"
Chao: "I heard from the Buddha that you were going to India... I thought that if I was here, I would surely meet you."


Goku: "..."
Sanzo: "She's an acquaintance of Goku? Heehee, so that's how it is."

1
すこしおおきくなったかな？
少し大きくなったかな？
Did she get a little bigger?
3
さんぞう「おぬしもにょうぼうに
するならちゃおにするんらな」
ごくう「けっ」
三蔵「お主も女房に
するならチャオにするんだな」
悟空「けっ」
Sanzo: "If you were to get married, it would be to Chao, y'now?"

Goku: "Keh!"
4
ちゃお「はじめまして」
さんぞう「ほうかほうか、おぬしは
ごくうのコレらったのか」
ちゃお「へんなこといわないで」
チャオ「はじめまして」
三蔵「そうかそうか、お主は
悟空のコレだったのか」
チャオ「変なこと言わないで」
Chao: "Nice to meet you."
Sanzo: "I see, I see, so you're Goku's girl."

Chao: "Don't say weird things."
3
はっかい「わてがはっかいだす
よろしゅうに」
ちゃお「よろしくね」
八戒「私が八戒です
よろしく」
チャオ「よろしくね」
Hakkai: "I'm Hakkai, nice to meet you."

Chao: "Nice to meet you."
3
ごじょう「ごじょうだ！　もんく
あるだか！」
ちゃお「・・」
悟浄「悟浄だ！文句
あるだか！」
チャオ「・・」
Gojo: "I'm Gojo! You got a problem with that?"

Chao: "..."
1
つかいなれたぴあのです
使い慣れたピアノです
You've grown accustomed to this piano.
3
ちゃお「いつもあんなふうに
おんなのこにこえをかけるわけ？」
さんぞう「まあ、その・なんだな・」
チャオ「いつもあんなふうに
女の子に声をかけるわけ？」
三蔵「まあ、その・なんだな・」
Chao: "Do you always talk to girls like that?"

Sanzo: "Well, that's...y'know..."
2
ちゃお「あかるいぶたさんね」
はっかい「それがとりえや」
チャオ「明るい豚さんね」
八戒「それが取り柄だ」
Chao: "You're a cheerful pig, aren't you?"
Hakkai: "That's my strong point!"
12
ごくう「お、おれさ・・その・」
ちゃお「なーに？」
ごくう「つよくなったぞ！」
ちゃお「なーに？　またらんぼう
ものになったの？
おしゃかさまの　いったとおりだわ
ぜんぜん　はんせいしてないのね」
ごくう「え？　な、なんだよ！
えらそうに！」
ちゃお「やばんなおとこきらい」
ごくう「へんっ！」
ちゃお「なによ！　ふんっ！」
悟空「お、俺さ・・その・」
チャオ「なーに？」
悟空「強くなったぞ！」
チャオ「なーに？また乱暴
者になったの？
お釈迦様の言った通りだわ
全然反省してないのね」
悟空「え？な、何だよ！
偉そうに！」
チャオ「野蛮な男嫌い」
悟空「変っ！」
チャオ「なによ！ふんっ！」
Goku: "I, I... Uh..."
Chao: "What?"
Goku: "I got stronger!"
Chao: "What? You became violent again? Just like the Buddha said. You haven't repented at all."



Goku: "Huh? W-what did you say!? Who do you think you are!?"

Chao: "I hate barbaric men."
Goku: "You weirdo!"
Chao: "What!? Hmph!"
4
ごくう「あ、あの・」
ちゃお「・・」


悟空「あ、あの・」
チャオ「・・」


Goku: "Uh, um..."
Chao: "..."
\
\
6
ごくう「へーんだ！」
ちゃお「ふんっ！」
ふたりは　すなおにきもちをあらわす
ことができなかった
ほんとうは　もっともっとたくさん
はなしたいことがあるのに・・
悟空「へーんだ！」
チャオ「ふんっ！」
二人は素直に気持ちを表す
ことができなかった
本当はもっともっとたくさん
話したいことがあるのに・・
Goku: "Weirdoooo!"
Chao: "Hmph!"
The two of you can't express your feelings honestly.

There are so many things you want to talk about, but...

12
「こりゃーっ！　つぎはわしが
うたうんらー！」
「いやだ！　まだぼくがうたう！」
さんぞうが　からおけのぶたいで
いいあらそいをしています
さんぞう「ありゃ！　またおまえか！」
こうがいじ「あーっ！」
さんぞう「まいくをかせ！　こどもの
あそぶもんじゃない！」
こうがいじ「このふねはぼくんだ！
ぼくのすきにする！」
さんぞう「いっきょくらけらぞ」
「こりゃーっ！つぎはわしが
歌うんだー！」
「嫌だ！まだ僕が歌う！」
三蔵がカラオケの舞台で
言い争いをしています
三蔵「ありゃ！またお前か！」
紅孩児「あーっ！」
三蔵「マイクを貸せ！子供の
遊ぶもんじゃない！」
紅孩児「この船は僕んだ！
僕の好きにする！」
三蔵「一曲だけだぞ」
"Hey! I want to sing next!"

"No! I'm still singing!"
Sanzo has started an argument at the karaoke stage.

Sanzo: "Ah! It's you again!"
Red Boy: "Ah!"
Sanzo: "Gimme the mic! It's not a kid's toy!"

Red Boy: "This is my boat! I'll do as I like!"

Sanzo: "Fine, just one song!"
14
こうがいじ「ねこふんじゃったー
ねこふんじゃったー！」
いきなり　へんなうたを
うたいだしました
ちゃお「きゃーっ！」
ごくう「うわーっ！」
さんぞう「ひぇーっ！　やめろ！」
はっかい「ぶひーっ！　みみがあ・」
ごじょう「しぇーっ！　あたまがあ・」
こ、これはうたではないっ！　さつじん
ちょうおんぱです
ごくう「う、うたをやめろ・・」
こうがいじ「びっくりしーてー
ひっかいたあ！」
紅孩児「猫踏んじゃったー
猫踏んじゃったー！」
いきなり変な歌を
歌い出しました
チャオ「きゃーっ！」
悟空「うわーっ！」
三蔵「ひぇーっ！やめろ！」
八戒「ぶひーっ！耳があ・」
悟浄「しぇーっ！頭があ・」
こ、これは歌ではないっ！殺人
超音波です
悟空「う、歌をやめろ・・」
紅孩児「びっくりしーてー
引っ掻いたあ！」
Red Boy: "I stepped on the cat! I stepped on the cat!"

He suddenly bursts into "song".

Chao: "Kyaa!"
Goku: "Wagh!"
Sanzo: "Heee! Stop!"
Hakkai: "*Oink!* My ears..."
Gojo: "Shhh! My head..."
Th-this isn't a song! This is ultrasonic murder!"

Goku: "S-stop singing..."
Red Boy: "The cat got startled and scratched me!"

1
さんぞう「ひえーっ！　くるしい・・」
三蔵「ひえーっ！苦しい・・」
Sanzo: "Heee! It's too painful..."
1
ちゃお「ううっ、できない・・」
チャオ「ううっ、できない・・」
Chao: "Uuugh, I can't do it..."
1
はっかい「くるしい・たすけて・・」
八戒「苦しい・助けて・・」
Hakkai: "It's painful... Help!"
1
ごじょう「ああ・さらがわれるう！」
悟浄「ああ・皿が割れるう！」
Gojo: "Aaahh... My dish shattered!"
24
ごくう「うぐ・このやろ・
まいくをよこせ・」
こうがいじのまいくをとりあげた！
こうがいじ「ちきしょう！」
ごくう「もんくあっか！」
うむをいわさず　こうがいじをなぐり
つけた
こうがいじ「あたたた！」
ごくう「にどと　わるさ
できねえようにしてやる！」
ちゃお「やめてごくう！
らんぼうはだめ！」
ごくう「とりゃあーーーっ！」
ちゃおのちゅうこくをむしして
こうがいじを　かべめがけておもいきり
なげつけた
こうがいじ「わあああーーっ！」
どおーんっ！
だいおんきょうとともにこうがいじは
ふねのかべをつきやぶって　とんで
いってしまった
ごくう「まてーっ！」
ごくうもこうがいじをおって
ふねのそとへ
悟空「うぐ・このやろ・
マイクをよこせ・」
紅孩児のマイクを取り上げた！
紅孩児「ちきしょう！」
悟空「文句あっか！」
有無を言わさず紅孩児を殴り
つけた
紅孩児「あたたた！」
悟空「二度と悪さ
できないようにしてやる！」
チャオ「やめて悟空！
乱暴はだめ！」
悟空「とりゃあーーーっ！」
チャオの忠告を無視して
紅孩児を壁めがけて思い切り
投げつけた
紅孩児「わあああーーっ！」
どおーんっ！
大音響とともに紅孩児は
船の壁を突き破って飛んで
いってしまった
悟空「待てーっ！」
悟空も紅孩児を追って
船の外へ
Goku: "Ugh... You brat... Give me the mic!"

You grab the mic from Red Boy!
Red Boy: "Damn it!"
Goku: "You got a problem with that!?"
Without any more discussion, Goku hits Red Boy.

Red Boy: "Ow ow ow!"
Goku: "I'll make sure you can never cause mischief again!"

Chao: "Goku, stop! Violence is no good!"

Goku: "Take this!"
Ignoring Chao's admonition, Goku slams Red Boy against the wall.


Red Boy: "Waaaaaah!"
*Bam!*
With a loud crash, Red Boy breaks through the wall of the boat and flies out.


Goku: "Wait!"
Goku leaves the ship as well, chasing after Red Boy.

3
こうがいじがもうすぴーどで
にげていく！
ごくう「まてえっ！」
紅孩児がもうスピードで
逃げていく！
悟空「待てえっ！」
Red Boy is already running away with speed!

Goku: "Wait!"
1
こうがいじがにげていきます
紅孩児が逃げていきます
Red Boy is running away.
1
ごくう「までー・・ごぼごぼ」
悟空「待でー・・ゴボゴボ」
Goku: "Waid... *glub glub*"
1
まだおいついてません
まだ追いついてません
You haven't caught up to him yet.
3
こうがいじのあけたあなから
みずがはいってきて　ふねがしずみ
はじめています
紅孩児の開けた穴から
水が入ってきて船が沈み
始めています
Water is coming in through the hole made by Red Boy, and the ship is starting to sink.


3
ちゃお「きゃーっ！」
さんぞう「こりゃいかん！　しずむ」
はっかい「はよにげまひょ」
チャオ「きゃーっ！」
三蔵「こりゃいかん！沈む」
八戒「はよ逃げましょう」
Chao: "Ahh!"
Sanzo: "This is bad! We're sinking!"
Hakkai: "Let's hurry up and get out of here!"
3
ごじょう「あわてるでねえ」
さんぞう「わしらは、かっぱと
ちがうんだな」
悟浄「慌てるでねえ」
三蔵「わしらは、河童と
違うんだな」
Gojo: "Don't panic."
Sanzo: "We're not kappa, y'know?"

1
どんどんみずがふえています
どんどん水が増えています
The water is steadily rising.
1
どこにもにげられない！
どこにも逃げられない！
There's nowhere to run!
2
ごじょう「よっぱらったあとの
みずあびはきもちええだよ・・」
悟浄「酔っ払った後の
水浴びは気持ちいいだよ・・」
Gojo: "Taking a bath after getting drunk feels so nice..."

2
ごじょう「でもここはちょっと
せまいだよ　そとへでたいだよ」
悟浄「でもここはちょっと
狭いだよ外へ出たいだよ」
Gojo: "It's a little cramped in here. I'd like to go outside."

1
ごじょう「だあーーーっ！」
悟浄「だあーーーっ！」
Gojo: "Gaaah!"
3
ちゃお「きゃーっ！
やったわ　ごじょうさん！」
ごじょう「けへへ・・」
チャオ「きゃーっ！
やったわ悟浄さん！」
悟浄「けへへ・・」
Chao: "Ah! You did it, Gojo-san!"

Gojo: "Kehehe..."
3
なんとかかんぱんまであがることが
できました
ちゃお「ごくうはどこ？」
なんとか甲板まで上がることが
できました
チャオ「悟空はどこ？」
Somehow you're all able to make it up to the deck.

Chao: "Where's Goku?"
4
ごくう「にがすもんか！
このわがままこぞうめ！」
こうがいじ「けけ！　すいちゅうなら
まけないぞ！」
悟空「逃がすもんか！
このわがまま小僧め！
紅孩児「けけ！水中なら
負けないぞ！」
Goku: "I won't let you get away! You selfish brat!"

Red Boy: "Keke! I can't lose underwater!"

2
みんなはかんぱんのうえでようすを
みています
みんなは甲板の上で様子を
見ています
Everybody is standing on the deck watching what's happening.

4
こうがいじ「つかまえられるものなら
やってみろ！」


紅孩児「捕まえられるものなら
やってみろ！」


Red Boy: "Try and catch me now!"

\
\
7
こうがいじ「わーっ！　ちくしょう！」
ごくう「やったぜ！」
こうがいじ「うわーん！　ぱぱーーっ！
まけちゃったよーーーっ！
かたきうってーーーっ！」
なきながらこうがいじは　たつまきと
ともにのぼっていった
紅孩児「わーっ！ちくしょう！」
悟空「やったぜ！」
紅孩児「うわーん！ぱぱーーっ！
負けちゃったよーーーっ！
敵うってーーーっ！」
泣きながら紅孩児は竜巻と
ともに上っていった
Red Boy: "Waaah! Damn it!"
Goku: "Yes!"
Red Boy: "Waaah! Papaaaaaa! I looooost! I couldn't beat hiiiiim!"


Crying, Red Boy ascends in a whirlwind.

7
たつまきにまきこまれて　ふねから
ひとがまいあがっていく！
さんぞう「ぎゃああーっ！」
はっかい「ぶひーっ！」
ごじょう「があーっ！」
ごくう「ちゃお！
おっちゃーん！」
竜巻に巻き込まれて船から
人が舞い上がっていく！
三蔵「ぎゃああーっ！」
八戒「ぶひーっ！」
悟浄「があーっ！」
悟空「チャオ！
おっちゃーん！」
People are getting caught in the whirlwind and flying high above the boat!

Sanzo: "Gyaaah!"
Hakkai: "*Oink!*"
Gojo: "Gaaaah!"
Goku: "Chao! Old man!"

3
だれかがおよいでくる！
ごくう「ちゃお！
ぶじだったのか！」
誰かが泳いでくる！
悟空「チャオ！
無事だったのか！」
Someone is swimming towards you!
Goku: "Chao! Are you alright?"

8
ごくう「ほかのみんなは？」
ちゃお「たつまきにのまれて
しまったわ」
ごくう「！」
ちゃお「ごくう！
これを・・」
そういってちゃおは
ひかりのこづちをさしだした
悟空「他のみんなは？」
チャオ「竜巻に飲まれて
しまったわ」
悟空「！」
チャオ「悟空！
これを・・」
そういってチャオは
光の小槌を差し出した
Goku: "Did anyone else get away?"
Chao: "They were all swept up by the whirlwind."

Goku: "!"
Chao: "Goku! Take this..."

Upon saying that, Chao holds out the mallet of light.

5
こづちをしっかりとうけとった！
そのとき、おそろしいこえが
よぞらにひびきわたった


小槌をしっかりと受け取った！
その時、恐ろしい声が
夜空に響き渡った


You take the mallet of light!
At that moment, an ominous voice booms from the night sky.

\
\
21
ぎゅうまおう「ふっふっふっ・・
ごくう・・」
ごくう「お、おまえは・・」
ぎゅうまおう「こざかしい　まねを
してくれるではないか・・」
ごくう「・・！　なにっ？」
ぎゅうまおう「まさか　しゃかに
ねがえるとはな・・
・・ついらくのしょうげきで　おかしく
なったか？　え？　きょうだいよ・・」
ごくう「なんだと？」
ぎゅうまおう「だがもはや　きょうだい
ではないっ！　むすこをかわいがって
くれた　れいをするぞ！」
しかし　そのとき！
ぎゅうまおう「ぐわっ！」
ごくうのてにした
ひかりのこづちが　とつじょとして
ひかりをはなったのである
ぎゅうまおう「も・もしやそれは・・
ひかりのこづち！」
牛魔王「ふっふっふっ・・
悟空・・」
悟空「お、お前は・・」
牛魔王「小賢しい真似を
してくれるではないか・・」
悟空「・・！何っ？」
牛魔王「まさか釈迦に
寝返るとはな・・
・・墜落の衝撃でおかしく
なったか？え？兄弟よ・・」
悟空「何だと？」
牛魔王「だがもはや兄弟
ではないっ！息子を可愛がって
くれた　れいをするぞ！」
しかしその時！
牛魔王「ぐわっ！」
悟空の手にした
光の小槌が突如として
光を放ったのである
牛魔王「も・もしやそれは・・
光の小槌！」
Bull Demon King: "Heh heh heh... Goku..."

Goku: "Y-you..."
Bull Demon King: "Trying to be clever, aren't you..."

Goku: "...! What!?"
Bull Demon King: "To think you would betray me and join the Buddha's side...

...Did the crash mess with your head? Eh? Brother..."

Goku: "What did you say?"
Bull Demon King: "But you are no longer my brother! I'll make you pay for what you did to my son!"


But at that moment!
Bull Demon King: "Gwah!"
The mallet of light in your hand suddenly emits light!


Bull Demon King: "I-is that...the mallet of light!?"

11
こづちをたかだかとさしあげ
ちからのかぎりにふりまわした
ぎゅうまおう「うわあ！やめろおっ！
やめんかっ！」
ごくう「これでもか！
これでもか！」
ぎゅうまおう「やめろ、やめないと・」
くるしまぎれのまおうのしわざか？
ちゃおのからだがまいあがった！


小槌をたかだかと差し上げ
力の限りに振り回した
牛魔王「うわあ！やめろおっ！
やめんかっ！」
悟空「これでもか！
これでもか！」
牛魔王「やめろやめないと・」
苦し紛れの魔王の仕業か？
チャオの体が舞い上がった！


You raise the mallet high and swing with all your might.

Bull Demon King: "Wagh! Stop! Stop!"

Goku: "Take this! And this!"

Bull Demon King: "Stop, stop, or else..."
Is he doing this out of desperation? Chao's body suddenly flies into the air!

\
\
11
ちゃお「きゃーっ！」
ぎゅうまおう「こいつをたすけたいなら
そのこづちをすてろ！」
ごくう「・・・・」
ちゃお「だめっ！それをすてたら
せかいはぎゅうまおうのものになって
しまう！」
ごくう「でも・・」
ぎゅうまおう「おまえのなかまがみんな
しんでしまってもいいのか？
さあ、こづちをすてろ！」
チャオ「きゃーっ！」
牛魔王「こいつを助けたいなら
その小槌を捨てろ！」
悟空「・・・・」
チャオ「だめっ！それを捨てたら
世界は牛魔王のものになって
しまう！」
悟空「でも・・」
牛魔王「お前の仲間がみんな
死んでしまってもいいのか？
さあ、小槌を捨てろ！」
Chao: "Ahh!"
Bull Demon King: "If you want to save her, throw away that mallet!"

Goku: "......"
Chao: "No! If you do, the world will fall to the Bull Demon King!"


Goku: "But..."
Bull Demon King: "Do you want all of your companions to die?

Now, throw away the mallet!"
2
ちゃお「だめよ！　すてちゃ
だめ！」
チャオ「だめよ！捨てちゃ
だめ！」
Chao: "No! You can't throw it away!"

7
ぎゅうまおう「うおおーっ！」
ごくう「うわああああーっ！」
すさまじいちからでふきとばされた
ごくうは　うすれていくいしきの
なかでちゃおのこえをきいた


牛魔王「うおおーっ！」
悟空「うわああああーっ！」
凄まじい力で吹き飛ばされた
悟空は薄れていく意識の
中でチャオの声を聞いた


Bull Demon King: "Raaaagh!"
Goku: "Waaaaaaah!"
Blown away by a tremendous force, you hear Chao's voice as your consciousness fades away.


\
\
6
ちゃお「ごくう
そのこづちをぜったいにはなしては
だめよ　そのうちにきっと、こづちを
つかえるときがくるわ・・
このよをすくえるのはあなただけ
いい？　あなただけなのよ・・」
チャオ「悟空
その小槌を絶対に話しては
だめよ　そのうちにきっと、小槌を
使える時が来るわ・・
この世を救えるのはあなただけ
いい？あなただけなのよ・・」
Chao: "Goku,
you absolutely can't tell anyone about that mallet. Surely the time will come when you can use it...


You are the only one who can save this world, alright? Only you..."

7
いったい「さあぎゅうまおうのいかりを
かったごくうたち、このさき
どうなるんじゃろうのう・・
このつづきはこうへんでおはなししよう
かのう・・」


一体「さあ牛魔王の怒りを
かった悟空たち、この先
どうなるんじゃろうのう・・
この続きは後編でお話しよう
かのう・・」


Ittai: "Well then, after incurring the wrath of the Bull Demon King, what happened to Goku and the others?


We will have to continue this story on disk two..."

\
\
3

ぜんぺんおわり


前編終わり

\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\End of disk one
\
3
こうへんの
えーめんを
せっとしてください
後編の
エー面を
セットしてください
Please set to the
A side of disk two.

3
こうへんの
びーめんを
せっとしてください
後編の
ビー面を
セットしてください
Please set to the
B side of disk two.

9

六しょう

ぎゅうまおう「このあばれざるめ！
よくもわしの　かわいいむすこを
いじめてくれたな　もうゆるさん！
ぎたぎたのやつざきにしてくれる！」
ごくう「うわああーーっ！
やめろ！　やめろおーーっ！」

六章

牛魔王「この暴れざるめ！
よくもわしのかわいい息子を
いじめてくれたな　もう許さん！
ギタギタの八つ裂きにしてくれる！」
悟空「うわああーーっ！
やめろ！　やめろおーーっ！」
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 6
\
Bull Demon King: "You insolent monkey! How dare you torment my precious son! I won't forgive you!


I'll tear you limb from limb!"
Goku: "Waaagh! Stop! Stoooooop!"

3
ごくう「やめろおおーーっ！」


悟空「やめろおおーーっ！」


Goku: "Stoooooop!"
\
\
3
ごくう「・ううう・
ゆめか・ここは・どこだ
めがあかない・」
悟空「・ううう・
夢か・ここは・どこだ
目があかない・」
Goku: "...Uugh...
Was that a dream?... Where am I...
I can't see..."
1
なにもみえません
何も見えません
You can't see anything.
1
ごくう「おーーい・・」
悟空「おーーい・・」
Goku: "Hey..."
5
びゅううううーーっ
ごくう「かぜのおとだ・
さ、さむい！　だれかいないのか
おっちゃん　はっかい　ごじょう
・・ちゃお！」
ビュウウウウーーッ
悟空「風の音だ・
さ、寒い！誰かいないのか
おっちゃん　八戒　悟浄
・・チャオ！」
*Hwoooooo*
Goku: "That's the sound of the wind... Is anyone here?

Old man! Hakkai! Gojo!
...Chao!"
1
みわたすかぎり　こおりのせかいです
見渡す限り氷の世界です
It's ice as far as the eye can see.
1
ふぶきが　きそうです
吹雪が来そうです
It looks like a blizzard is coming.
2
てもあしも　かじかんでいて
おもうようにうごきません
手め足もかじかんでいて
思うように動きません
Your hands and feet are numb from the cold, making it hard to move.

2
ごくう「おーい・　だれか
いないのか・」
悟空「おーい・誰か
いないのか・」
Goku: "Hello... Is anyone there?"

2
ごくう「そうか・　これを
つえがわりに・・」
悟空「そうか・これを
杖が割に・・」
Goku: "Oh... I can use this as a cane..."

1
こごえるてで　ひろいました
凍える手で拾いました
You pick it up with your frozen hands.
2
ごくう「ん？
どうつかうんだっけ・」
悟空「ん？
どう使うんだっけ・」
Goku: "Huh? How do I use this again?"

1
ごくう「わたた！」
悟空「わたた！」
Goku: "Wah!"
3
ごくう「たあっ！」
おもいきり　じめんをたたきましたが
ぶあついこおりは　びくともしません
悟空「たあっ！」
思い切り地面を叩きましたが
分厚い氷はびくともしません
Goku: "Grah!"
You strike the ground with all your might, but the thick ice doesn't budge.

2
ばりばりっ！
ごくう「へ？」
バリバリっ！
悟空「へ？」
*Crack!*
Goku: "Huh?"
12
じいさん「ゆーきのふーるまちをー
じゃじゃじゃじゃーん」
ごくう「だれだおまえ・」
じいさん「ゆきをあいして
さんびゃくねん　わしがくもじじいじゃ
おまえか？　しょーもないわるがきの
あんぽんたんというのは」
ごくう「なんだと！」
くもじじい「おしゃかさまにはなしを
きいてな　おまえのことを
みにきてやった」
ごくう「ふん」
じいさん「雪の降るまちを
じゃじゃじゃじゃーん」
悟空「誰だお前・」
じいさん「雪を愛して
三百年わしが雲爺だ
お前か？しょうもない悪ガキの
あんぽんたんと言うのは」
悟空「何だと！」
雲爺「お釈迦様に話を
聞いてなお前のことを
見に来てやった」
悟空「ふん」
Old man: "In the snowing town, la da da daaa!"

Goku: "Who are you..."
Old man: "I am Old Cloud Man, who has loved the snow for three hundred years!

And you? You're the one they call a hopeless, idiotic brat?"

Goku: "What!?"
Old Cloud Man: "I heard about you from the Buddha and came to see you."


Goku: "Hmph."
2
あったかそうな　けがわのふくを
きています
暖かそうな毛皮の服を
着ています
He's wearing a fur coat that looks warm.

2
くもじじい「そんながらくたなんぞ
いらんわ」
雲爺「そんながらくたなんぞ
いらんわ」
Old Cloud Man: "I don't need rubbish like that."

3
ごくう「ばーか」
くもじじい「くちのききかたをしらん
がきだな」
悟空「バーカ」
雲爺「口の聞き方を知らん
ガキだな」
Goku: "Stupid!"
Old Cloud Man: "You're just a brat that doesn't know how to speak properly."

3
くもじじい「おっと　そうはいくか」
ごくう「よこせ！」
くもじじい「やーだね」
雲爺「おっとそうはいくか」
悟空「よこせ！」
雲爺「やーだね」
Old Cloud Man: "Oh no you don't."
Goku: "Hand it over!"
Old Cloud Man: "No!"
7
ごくう「ここはどこだ」
くもじじい「とおいきたのはて
しべりあじゃ」
ごくう「なんでそんなところに」
くもじじい「ぎゅうまおうにとばされ
たんじゃろが」
ごくう「あ、そうだった・」
悟空「ここはどこだ」
雲爺「遠い北のはて
シベリアだ」
悟空「なんでそんな所に」
雲爺「牛魔王に飛ばされ
たんだろが」
悟空「あ、そうだった・」
Goku: "Where are we?"
Old Cloud Man: "We are in Siberia, in the far north."

Goku: "Why am I in a place like this?"
Old Cloud Man: "The Bull Demon King sent you here."

Goku: "Oh, so that's how it is..."
4
ごくう「さんぞうのおっちゃんや
ちゃおたちはどこだ？」
くもじじい「さんぞうはいま　はわいに
おるときいた　あとはしらん」
悟空「三蔵のおっちゃんや
チャオ達はどこだ？」
雲爺「三蔵は今ハワイに
おると聞いた後は知らん」
Goku: "Where are Sanzo, Chao, and the rest?"

Old Cloud Man: "I heard that Sanzo is in Hawaii right now. Other than that, I don't know."

8
ごくう「はわいって
とおいのか？」
くもじじい「おもいっきりみなみじゃ」
ごくう「どうすればいけるんだ」
くもじじい「おしえてやらんことも
ないがな・」
ごくう「おしえろ！」
くもじじい「ふふふ・」
悟空「ハワイって
遠いのか？」
雲爺「思いっきり南だ」
悟空「どうすれば行けるんだ」
雲爺「教えてやらんことも
ないがな・」
悟空「教えろ！」
雲爺「ふふふ・」
Goku: "How far away is this Hawaii?"

Old Cloud Man: "It is very far to the south."
Goku: "How do I get there?"
Old Cloud Man: "I could tell you..."

Goku: "Tell me!"
Old Cloud Man: "Heh heh heh..."
1
くもじじい「はわいへいきたいか？」
雲爺「ハワイへ行きたいか？」
Old Cloud Man: "Do you want to go to Hawaii?"
1
くもじじい「いきたくないのか？」
雲爺「行きたくないのか？」
Old Cloud Man: "You really don't want to go?"
2
くもじじい「そうか
さらばじゃ　たっしゃでくらせ」
雲爺「そうか
さらばだ達者でくらせ」
Old Cloud Man: "I see. Farewell. Take care of yourself."

4
いったい「でんげんをきって
あしたでなおしては　どうじゃ？」


一体「電源をきって
明日で直してはどうだ？」


Ittai: "Should you turn the power off and try again tomorrow?"

\
\
8
くもじじい「ならば　しょうぶじゃ
おまえのくさったしょうねを　わしが
たたきなおしてくれる！」
ごくう「なにい！」
くもじじい「わしをたおすことが
できたら　どんなことでも
おしえてやるわい」
ごくう「よおーーし！」
雲爺「ならば勝負だ
お前の腐った性根をわしが
叩き直してくれる！」
悟空「何い！」
雲爺「わしを倒すことが
できたらどんなことでも
教えてやるわい」
悟空「よおーーし！」
Old Cloud Man: "Alright then, let's fight!
I'll beat your terrible nature out of you!"

Goku: "What!?"
Old Cloud Man: "If you can defeat me, I'll tell you whatever you want to know!"


Goku: "Bring it on!"
9
ごくう「だあーーっ！」
ひだりふっく！　みぎすとれーと！
さゆうのするどいぱんちが　うなりを
あげてとんだ
くもじじい「そんな　かのとまるような
ぱんちなんて　へでもないわ」
かるくよけたくもじじいは　はんげきの
ぱんちをあごにたたきこんだ
ごくう「ぐふ！」
悟空「だあーーっ！」
左フック！右ストレート！
左右の鋭いパンチが唸りを
上げて飛んだ
雲爺「そんなかの止まるような
パンチなんて経でもないわ」
軽く避けた雲爺は反撃の
パンチを顎に叩き込んだ
悟空「グフ！」
Goku: "Graaah!"
Left hook! Right straight!
You let sharp punches from both fists fly.

Old Cloud Man: "Punches like that won't stop me."

Old Cloud Man easily dodges your attacks and counters with a punch to your jaw.

Goku: "Oof!"
9
ごくう「つぁーーっ！」
じゃんぷしてのみぎまわしげり！
しかし　くうをきった
くもじじい「ほんとのきっくはな
こうやるんじゃああーーっ！」
ぐしゃっ！
とびひざげりがごくうの
がんめんを　ちょくげきした
ごくう「がべし！」
悟空「つぁーーっ！」
ジャンプしての右回し蹴り！
しかし空を切った
雲爺「ほんとのキックはな
こうやるんじゃああーーっ！」
グシャッ！
飛び膝蹴りが悟空の
顔面を直撃した
悟空「がべし！」
Goku: "Shaaah!"
You jump and do a right roundhouse kick!
But all you hit is the air.
Old Cloud Man: "Here's how you do a real kick!"

*Splat!*
A flying knee strike hits you directly in the face.

Goku: "Gah!"
11
ごくう「これでどうだあ！」
くもじじいのおしりに　おもいきり
かみついた！
くもじじい「あたたたたっ！
なんてね　うそだよーん」
ごくうのはが　かけてしまった
くもじじい「みたか　てつのしりを
はんげきだあ！」
がぶりと　ごくうのおしりに
かみついた
ごくう「うぎゃぎゃぎゃっ！」
悟空「これでどうだあ！」
雲爺のおしりに思い切り
噛みついた！
雲爺「あたたたたっ！
なんてね嘘だよーん」
悟空の歯がかけてしまった
雲爺「見たか鉄の尻を
反撃だあ！」
がぶりと悟空のおしりに
噛みついた
悟空「うぎゃぎゃぎゃっ！」
Goku: "How do you like this!?"
You bite Old Cloud Man's butt with tremendous force!

Old Cloud Man: "Ow ow ow!
Just kidding!"
Your tooth chips.
Old Cloud Man: "Did you see that iron butt? Here's my counterattack!"

He bites hard on your butt!

Goku: "Gyagyagyah!"
3
ごくう「こんにゃろ！」
ふりまわしたが　みなよけられてしまう
くもじじい「けけ　むだじゃむだじゃ」
悟空「こんにゃろ！」
振り回したがみな避けられてしまう
雲爺「けけ無駄だ無駄だ」
Goku: "Take this!"
You swing your cudgel, but he dodges everything.
Old Cloud Man: "Hehe, it's useless!"
7
ごくう「このやろう！」
こづちをふりあげ　なぐりかかった！
くもじいい「むだなていこうはやめろ」
こづちを　とりあげられた！
ごくう「あっ！　それかえせ！」
くもじじい「これは　たたかうための
どうぐでは　ない！」
悟空「このやろう！」
小槌を振り上げ殴りかかった！
クモジイイ「無駄な抵抗はやめろ」
小槌を取り上げられた！
悟空「あっ！それ返せ！」
雲爺「これは戦うための
道具ではない！」
Goku: "Take this!"
You raise the mallet and swing it!
Old Cloud Man: "Stop this foolish resistance!"
He takes the mallet!
Goku: "Ah! Give that back!"
Old Cloud Man: "This is not a tool for fighting!"

1
てひどいだめーじをおった！
手ひどいダメージをおった！
You've taken some serious damage!
1
あしもとがふらふらしている！
足元がふらふらしている！
Your steps are unsteady!
1
まだまだ！
まだまだ！
It's still going!
1
もう　だうんすんぜん！
もうダウン寸前！
You're about to go down!
11
ごくう「あ、あしが・　もう・」
くもじじい「とどめじゃあーーっ！」
ひっさつのとびげりが　ごくうの
のどにつきささった！
くもじじい「どうやら　わしの
かちじゃの」
ごくう「ち、ちくしょう・」
くもじじい「いつでも　ちょうせんしに
くるがいい　けーけっけっけ！」
わらいながらくもじじいは
あっというまに　はしりさっていった
悟空「あ、足が・もう・」
雲爺「トドメだあーーっ！」
必殺の飛び蹴りが悟空の
喉に突き刺さった！
雲爺「どうやらわしの
勝ちだの」
悟空「ち、ちくしょう・」
雲爺「いつでも挑戦しに
来るがいいけーけっけっけ！」
笑いながら雲爺は
あっという間に走り去っていった
Goku: "Ah, my legs..."
Old Cloud Man: "Now for the finishing blow!"
He hits your throat with a flying kick!

Old Cloud Man: "It looks like I won."

Goku: "D-damn it..."
Old Cloud Man: "You can come challenge me anytime. Hahahaha!"

While laughing, Old Cloud Man disappears in an instant.

6
ごくう「いたい・さむい・」
したたかきずをおった　ごくうは
ふぶきのなかを　あてもなく
さまよいつづけた


悟空「痛い・寒い・」
したたか傷をおった悟空は
吹雪の中を当てもなく
さまよい続けた


Goku: "Ow... It's cold..."
Injured, you continue to walk aimlessly in a blizzard.


\
\
2
ごくう「もう・だめだ・
いっぽもうごけない・」
悟空「もう・だめだ・
一歩も動けない・」
Goku: "It's useless... I can't take even a single step."

1
ふぶきでなにもみえません
吹雪で何も見えません
You can't see anything in this blizzard.
1
つえがわりにしています
杖代わりにしています
You are using it as a cane.
2
ごくう「そうか　くもじじいの
やつにとられたんだ・」
悟空「そうか雲爺の
やつに取られたんだ・」
Goku: "Oh right, that Old Cloud Man took it from me..."

3
ごくう「おれをこんなところまで
ふっとばすなんて・・
あいつに　そんなちからが・・」
悟空「俺をこんな所まで
吹っ飛ばすなんて・・
あいつにそんな力が・・」
Goku: "To blow me all the way out here... He has that kind of power..."


5
ごくう「みんな・どこに
いるんだろ　あいたい・
ど・どこに・・
うっ・・ねむい・
ねちゃだめ・・だ・・」
悟空「みんな・どこに
いるんだろ　会いたい・
ど・どこに・・
うっ・・眠い・
寝ちゃだめ・・だ・・」
Goku: "Everyone... Where are they? I want to see them...

W...where... Ugh... Sleepy...

Can't fall...asleep..."
3
ごくう「・うーん・」
「お？　ばあさん　きがついたぞ」
「まあ　よかった」
悟空「・うーん・」
「お？ばあさん気がついたぞ」
「まあ良かった」
Goku: "...Oogh..."
"Oh? Hey look, he woke up!"
"Ah, that's good."
2
いたるところ　きずだらけです
ごくう「いてて・」
いたるところ傷だらけです
悟空「いてて・」
It's covered in wounds.
Goku: "Ow..."
1 Old man
やさしそうなひとです
優しそうな人です
He looks like a kind person.
1 Old woman
やさしそうなひとです
優しそうな人です
She looks like a kind person.
1
しっそなへやです
質素な部屋です
It's a simple room.
1
あかあかと　ひがもえています
あかあかと火が燃えています
There's a bright red fire burning in it.
3
ごくう「あの　おれ・」
おじいさん「あんた　ゆきのなかで
たおれてたんだよ」
悟空「あの俺・」
おじいさん「あんた雪の中で
倒れてたんだよ」
Goku: "Um, I..."
Old man: "You collapsed in the snow."

2
おじいさん「あんた　しんだむすこの
ぺっとのさるによくにとる」
おじいさん「あんた死んだ息子の
ペットの猿によく似とる」
Old man: "You remind me of my dead son's pet monkey."

4
ごくう「おれをたすけて
くれたのか？」
おばあさん「もうすこしみつけるのが
おそかったら　しんでたかもね」
悟空「俺を助けて
くれたのか？」
おばあさん「もう少し見つけるのが
遅かったら死んでたかもね」
Goku: "Did you save me?"

Old woman: "If I had found you any later, you could have died."

3
おばあさん「ゆっくりしていきなさい
すきなだけ」
ごくう「でも・」
おばあさん「ゆっくりしていきなさい
好きなだけ」
悟空「でも・」
Old woman: "Take it slow. You can stay as long as you want."

Goku: "But..."
4
ごくう「あたたっ！」
おじいさん「だめだ　まだうごいちゃ」
おばあさん「しばらくねてなさいな」
ごくう「うん・」
悟空「あたたっ！」
おじいさん「だめだまだ動いちゃ」
おばあさん「しばらく寝てなさいな」
悟空「うん・」
Goku: "Ow!"
Old man: "No, don't move right now."
Old woman: "For now, just sleep."
Goku: "Okay..."
10
おじいさん「すきなだけうちにいて
いいんだよ」
おばあさん「えんりょしないでね」
ごくう「おかわり」
おばあさん「はいはい」
おじいさん「いいくいっぷりだ」
ごくう「おかわり」
おばあさん「はいはい」


おじいさん「好きなだけ家にいて
いいんだよ」
おばあさん「遠慮しないでね」
悟空「おかわり」
おばあさん「はいはい」
おじいさん「いい食いっぷりだ」
悟空「おかわり」
おばあさん「はいはい」


Old man: "You can stay here as long as you want."

Old woman: "You don't have to worry about us."
Goku: "More food."
Old woman: "Alright."
Old man: "You have a good appetite."
Goku: "More food."
Old woman: "Alright."
\
\
3
ろうふうふのてあついかんごにより
ごくうはどんどんげんきに
なっていった
老夫婦の手厚い看護により
悟空はどんどん元気に
なっていった
Through the kind nursing of the old couple, you rapidly get your health back.


9
おじいさん「おお　ずいぶんげんきに
なったじゃないか」
おばあさん「さすがに　わかいひとは
かいふくがはやいのね」
ごくう「おれ　いく」
おばあさん「あら　もういくの？」
おじいさん「ゆっくりしていけば
いいのに」
ごくう「でも・」
おじいさん「おお随分元気に
なったじゃないか」
おばあさん「流石に若い人は
回復が早いのね」
悟空「俺行く」
おばあさん「あらもう行くの？」
おじいさん「ゆっくりして行けば
いいのに」
悟空「でも・」
Old man: "Oh, you've gotten much better!"

Old woman: "Of course, young people heal quickly."

Goku: "I'm leaving."
Old woman: "Oh, you're going already?"
Old man: "It's fine for you to take your time before going."

Goku: "But..."
1
もう　ぴんぴんです
もうピンピンです
It is already full of life.
4
ごくう「はわい　ってどこだ？」
おじいさん「はわい？　ああ　あの
みなみのしまのことか
ずいぶんとおいなあ・」
悟空「ハワイってどこだ？」
おじいさん「ハワイ？ああ　あの
南の島のことか
随分遠いなあ・」
Goku: "Where is Hawaii?"
Old man: "Hawaii? Ah, are you talking about that island to the south?

It's quite far..."
5
ごくう「どうすりゃいいんだ」
おじいさん「そうだな　ここにはふねも
ひこうきもないしなあ　はわいまでは
ちょっと・　なあ　ばあさん」
おばあさん「そうねえ・」
悟空「どうすりゃいいんだ」
おじいさん「そうだなここには船も
飛行機もないしなあ　ハワイまでは
ちょっと・なあばあさん」
おばあさん「そうねえ・」
Goku: "What should I do?"
Old man: "Well, there isn't a boat or plane here. Getting to Hawaii will be a bit... Right, dear?"


Old woman: "That's right..."
10
ごくう「くもじじいって
しってるか？」
おばあさん「くもじじい・・？
ああ　あのへんくつな
せんにんのことね」
ごくう「どこにいる？」
おばあさん「さあ・　きたのほうで
みかけたことがあるけど・
ねえ　おじいさん」
おじいさん「ふむふむ」
悟空「雲爺って
知ってるか？」
おばあさん「雲爺・・？
ああ　あの偏屈な
仙人のことね」
悟空「どこにいる？」
おばあさん「さあ・北の方で
見かけたことがあるけど・
ねえ　おじいさん」
おじいさん「ふむふむ」
Goku: "Do you know of someone named Old Cloud Man?"

Old woman: "Old Cloud Man...?
Ah, are you talking about that eccentric hermit?"

Goku: "Where is he?"
Old woman: "Well... You'll find him if you go up north, but... Right, dear?"


Old man: "Mhmm."
3
おばあさん「ありがとう
でもえんりょするわ　だいじなもの
なんでしょ」
おばあさん「ありがとう
でも遠慮するわ　大事な物
なんでしょ」
Old woman: "Thank you, but I must decline. It's important to you, right?"


2
おじいさん「まあ　あわてないで
もうすこし　はなしをしよう」
おじいさん「まあ慌てないで
もう少し話をしよう」
Old man: "Hey now, don't be in such a hurry.
Let's talk a little more."
11
おじいさん「きんとうんなら　はわい
でもどこでも　あっというまに
とんでいけるんだがな　はは・」
ごくう「きんとうん？」
おじいさん「いや　じょうだんだよ
おとぎばなしにでてくるんだ
せんりのみちもひとっとびという
でんせつのくもがな・
なあ　ばあさん」
おばあさん「そうねえ・」
ごくう「・・」
おじいさん「筋斗雲ならハワイ
でもどこでもあっという間に
飛んで行けるんだがな　はは・」
悟空「筋斗雲？」
おじいさん「いや冗談だよ
おとぎ話に出てくるんだ
千里の道もひとっ飛びと言う
伝説の雲がな・
なあ　ばあさん」
おばあさん「そうねえ・」
悟空「・・」
Old man: "If you could use the somersault cloud, you could fly to Hawaii or wherever you want in no time at all, haha..."


Goku: "Somersault cloud?"
Old man: "Oh no, it's just a joke. It's something from a fairy tale.

That legendary cloud allows you to cover a thousand miles in a single leap... Right, dear?"


Old woman: "That's right..."
Goku: "..."
3
おじいさん「きをつけていくんだよ」
おばあさん「ばんごはんまでには
もどってくるのよ」
おじいさん「気をつけていくんだよ」
おばあさん「ばんごはんまでには
戻ってくるのよ」
Old man: "Be careful out there."
Old woman: "Make sure to be back before dinner."

1
ごくう「あー　いいてんきだ！」
悟空「あーいい天気だ！」
Goku: "Ah, the weather is great!"
1
かたそうなこおりです
硬そうな氷です
It's hard ice.
3
ごくう「つぁーっ！」
おもいっきりじめんをたたくと・
てがしびれました
悟空「つぁーっ！」
思いっきり地面を叩くと・
手が痺れました
Goku: "Ragh!"
You strike the ground with all your might...
Your hand gets numb.
1
めざすほうこうとは　ちがいます
目指す方向とは違います
That's not the direction you want to go.
2
おじいさん「おかえり」
おばあさん「おかえりなさい」
おじいさん「おかえり」
おばあさん「おかえりなさい」
Old man: "Welcome."
Old woman: "Welcome home!"
3
おじいさん「うまくいったかい？」
ごくう「まだだ」
おじいさん「そうか　がんばれよ」
おじいさん「うまくいったかい？」
悟空「まだだ」
おじいさん「そうか　頑張れよ」
Old man: "Did everything go well?"
Goku: "Not yet."
Old man: "I see. Good luck."
4
おばあさん「けがはなかったの？」
ごくう「うん」
おばあさん「かぜひかなかった？」
ごくう「うん」
おばあさん「怪我はなかったの？」
悟空「うん」
おばあさん「風邪ひかなかった？」
悟空「うん」
Old woman: "Did you hurt yourself?"
Goku: "No."
Old woman: "Did you catch a cold?"
Goku: "No."
1
じめんをじっとみつめています
地面をじっと見つめています
He is staring intently at the ground.
5
ごくう「おす！」
おとこ「おはよう」
ごくう「なにしてるんだ？」
おとこ「つりをしたいんだけどね・・
ぶるぶる」
悟空「おす！」
男「おはよう」
悟空「何してるんだ？」
男「釣りをしたいんだけどね・・
ブルブル」
Goku: "Hi!"
Man: "Good morning."
Goku: "What are you doing?"
Man: "I want to go fishing, but... Brrrr!"

1
そっちには　いけないみたいです
そっちには行けないみたいです
It seems you can't go that way.
1
おとこ「さあ・」
男「さあ・」
Man: "Hmmm..."
2
おとこ「ぼるしちやまにすんでる
せんにんのことかな・・ぶるぶる」
男「ボルシチ山に住んでる
仙人のことかな・・ぶるぶる」
Man: "If you're talking about that hermit, he lives on Borscht Mountain... Brrrr!"

1
やまのふもとです
山の麓です
You are at the foot of a mountain.
1
かなりきついけいしゃです
かなりきつい傾斜です
It is quite steep.
6
ごくう「おーーい！
くもじじいーーっ！」

        じじいーーっ！


悟空「おーーい！
雲爺ーーっ！」

        ジジイーーっ！


Goku: "Hey!
Old Cloud Man!"
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Cloud Man!
\
\
3
        じじいーーっ！

                じじいーーっ！
        じじいーーっ！

                じじいーーっ！
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Cloud Man!
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Cloud Man!
2
けいしゃがきつすぎます
やめましょう
傾斜がきつすぎます
やめましょう
The slope is too steep. Let's not do that.

2
ごくう「あっ！」
どっかいっちゃいましたよ
悟空「あっ！」
どっか行っちゃいましたよ
Goku: "Ah!"
The fox has gone somewhere.
1
きのせいか　かなしそうです
気のせいか悲しそうです
Is it just your imagination, or does he look sad?
2
ごくう「おす！」
ゆきだるま「・・」
悟空「おす！」
雪だるま「・・」
Goku: "Hi!"
Snowman: "..."
1
ゆきだるま「・・」
雪だるま「・・」
Snowman: "..."
1
ほらあなのまえです
洞穴の前です
You are in front of a cave.
6
ごくう「おーい！


        おーい！


悟空「おーい！


        おーい！


Goku: "Heeey!"
\
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\heeey!
\
\
3
        おーい！

        おーい！
        おーい！

        おーい！
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\heeey!
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\heeey!
1
なにもきこえません
何も聞こえません
You don't hear anything.
1
ごくう「あっちかな？」
悟空「あっちかな？」
Goku: "Is it that way?"
1
ごくう「こっちかな？」
悟空「こっちかな？」
Goku: "Is it this way?"
1
ごくう「あれ？　どっちだ・」
悟空「あれ？どっちだ・」
Goku: "Huh? Which way is it..."
1
ごくう「あっ！　でぐちだ！」
悟空「あっ！　出口だ！」
Goku: "Ah! The exit!"
1
ごくう「あれ？」
悟空「あれ？」
Goku: "Huh?"
2
あれ？　やまのちゅうふくに
さっきのきつねが・
あれ？山の中腹に
さっきの狐が・
Oh? That fox from a bit ago is on the side of the mountain.

1
きれいな　けなみです
綺麗な毛並みです
It has a beautiful coat of fur.
2
ごくう「おーーい！」
きつね「こーーん！」
悟空「おーーい！」
狐「こーーん！」
Goku: "Hey!"
Fox: "*Bark!*"
2
ごくう「ほれ」
きつね「・・・・」
悟空「ほれ」
狐「・・・・」
Goku: "Here!"
Fox: "......"
1
ひとくせありそうです
一癖ありそうです
She seems a little peculiar.
3
ごくう「おす！　なにしてる？」
おんな「まちあわせよ
いいめじるしでしょ　わるい？」
悟空「おす！何してる？」
女「待ち合わせよ
いい目印でしょ　悪い？」
Goku: "Hi! What are you doing?"
Woman: "I'm waiting for someone. It's a good landmark, right? Got a problem?"

2
おんな「いっとくけど　わたしはなにも
しらないからね　わるい？」
女「言っとくけど私は何も
知らないからね　悪い？」
Woman: "For your information, I don't know anything. Got a problem?"

1
おんな「ださーい」
女「ださーい」
Woman: "Laaame!"
3
おんな「やめてよ！
これを　めじるしにしてるんだから
わるい？」
女「やめてよ！
これを目印にしてるんだから
悪い？」
Woman: "Stop! I'm using this as a landmark. Got a problem?"


5
ごくう「つぁーっ！」
おもいっきりじめんをたたくと・
ぽっかりと　あながあきました
おとこ「わあ　あんたすごいね！
ありがとう　これでつりができる」
悟空「つぁーっ！」
思いっきり地面を叩くと・
ぽっかりと穴が開きました
男「わあ　あんたすごいね！
ありがとうこれで釣りができる」
Goku: "Ragh!"
You strike the ground with all your might...
Suddenly, a hole opens up.
Man: "Woah, you're amazing! Thank you, now I can fish."

1
あながあいています
穴が開いています
There is a hole here.
1
よろこんでいます
喜んでいます
He is delighted.
1
つりをしています
釣りをしています
He is fishing.
2
つりあげたがらくたが　やまづみに
なっています
釣り上げたガラクタが山積みに
なっています
The junk he's fished out is in a pile.

5
ごくう「おす！」
おとこ「やあ、きみか・・ぶるぶる」
ごくう「つれてるか？」
おとこ「だめだ　がらくたばっかりさ
へくしょん！」
悟空「おす！
男「やあ、君か・・ブルブル」
悟空「連れてるか？」
男「だめだガラクタばっかりさ
へくしょん！」
Goku: "Hi!"
Man: "Oh, it's you... Brrrr!"
Goku: "Have you caught anything?"
Man: "No, I've caught nothing but junk!"

1
ごくう「こんなの　いらねー」
悟空「こんなのいらねー」
Goku: "I don't need this!"
7
ごくう「おす！」
おとこ「やあ、きみか・・ぶるぶる」
ごくう「つれてるか？」
おとこ「まあまあだね　へっくしょん
きみのおかげだ
いっぴきもってってくれ」
さかなをもらいました
悟空「おす！
男「やあ、君か・・ブルブル」
悟空「連れてるか？」
男「まあまあだねへっくしょん
君のおかげだ
一匹持ってってくれ」
魚をもらいました
Goku: "Hi!"
Man: "Oh, it's you... Brrrr!"
Goku: "Have you caught anything?"
Man: "A few, thanks to you. Here, take one!"


You receive a fish.
4
ごくう「おす！」
おとこ「やあ、きみか・・ぶるぶる」
ごくう「つれてるか？」
おとこ「まあまあだね　へっくしょん」
悟空「おす！
男「やあ、君か・・ブルブル」
悟空「連れてるか？」
男「まあまあだねへっくしょん」
Goku: "Hi!"
Man: "Oh, it's you... Brrrr!"
Goku: "Have you caught anything?"
Man: "A few."
3
ごくう「これ　やる」
おばあさん「あら　ありがとう
ばんごはんの　おかずにしましょうね」
悟空「これやる」
おばあさん「あらありがとう
ばんごはんのおかずにしましょうね」
Goku: "Here you go."
Old woman: "Oh, thank you! I'll use it for dinner."

1
おんな「くさーい」
女「臭ーい」
Woman: "That stinks!"
4
ごくう「ほれ」
きつね「・・」
こちらを　けいかいしています
ごくう「ちぇ　やーめた」
悟空「ほれ」
狐「・・」
こちらを警戒しています
悟空「ちぇやーめた」
Goku: "Here!"
Fox: "..."
It's wary of you.
Goku: "Dang, I give up."
1
こちらを　けいかいしています
こちらを警戒しています
It's wary of you.
2
ごくう「おい・」
きつね「こん・」
悟空「おい・」
狐「こん・」
Goku: "Hey..."
Fox: "*Bark*..."
2
ごくう「ほら　こっちこい」
さかなを　じめんにおきました
悟空「ほらこっち来い」
魚を地面に置きました
Goku: "Hey, c'mere."
You place the fish on the ground.
2
おいしそうに　さかなをたべています
・・どうする？
美味しそうに魚を食べています
・・どうする？
It's eating the tasty-looking fish.
...What will you do?
7
ごくう「こんにゃろ！」
くびねっこを　おさえようと
しましたが・
きつね「ききーーっ！」
ほらあなのなかへ　きえていきました
ごくう「まてーーっ！」
あとをおってなかへ・
悟空「こんにゃろ！」
首根っこを押さえようと
しましたが・
狐「ききーーっ！」
洞穴の中へ消えていきました
悟空「待てーーっ！」
後を追って中へ・
Goku: "You bastard!"
You try to grab it by the scruff of the neck, but...

Fox: "*screech!*"
The fox disappears into the cave.
Goku: "Waaaait!"
You chase it inside.
4
ごくう「くそ！　どこいった！」
・・・・・・・・


悟空「くそ！どこ行った！」
・・・・・・・・


Goku: "Damn it! Where did it go!?"
............
\
\
3
みちにまよった　ごくうは
いっしょう　ほらあなのなかで
くらしました
道に迷った悟空は
一生洞穴の中で
暮らしました
Losing the way, you spend the rest of your life in the cave.


5
あたまをやさしくなでてやりました
きつね「こーん！」
ほらあなのなかへ　きえていきました
ごくう「おい・」
あとをおってなかへ・
頭を優しく撫でてやりました
狐「こーん！」
洞穴の中へ消えていきました
悟空「おい・」
後を追って中へ・
You start gently petting it on the head.
Fox: "*Bark!*"
The fox disappears into the cave.
Goku: "Hey..."
You chase it inside.
6
きつね「こーーん」


こーん


狐「こーーん」


こーん


Fox: "*Bark!*"
\
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*Bark!*
\
\
3
こーん

こーん
こーん

こーん
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*Bark!*
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\*Bark!*
2
おくから　きつねのこえがきこえます
ごくう「おっ！　あっちだな」
奥から狐の声が聞こえます
悟空「おっ！あっちだな」
You hear the fox from a deeper part of the cave.
Goku: "Oh! It's that way!"
4
ごくう「あっ！　くもじじい！」
くもじじい「おまえか？　うちの
ぼるこふを　いじめたのは」
ごくう「ええっ？」
悟空「あっ！雲爺！」
雲爺「お前か？うちの
ボルコフをいじめたのは」
悟空「ええっ？」
Goku: "Ah! Old Cloud Man!"
Old Cloud Man: "You? Are you the one that was bullying Volkov?"

Goku: "What?"
1
くつろいでいます
くつろいでいます
He's relaxing.
1
ふわふわと　ちゅうにうかんでいます
ふわふわと宙に浮かんでいます
It is floating lightly in the air.
4
くもじじい「またなぐられたいのか」
ごくう「こづちをかえせ！」
くもじじい「おまえのようなわるがき
には　ひつようない！」
雲爺「また殴られたいのか」
悟空「小槌を返せ！」
雲爺「お前のようなワルガキ
には必要ない！」
Old Cloud Man: "You want me to beat you up again?"
Goku: "Give me back the mallet!"
Old Cloud Man: "A brat like you doesn't need it!"

2
ごくう「よお！」
ぼるこふ「こーん♡」
悟空「よお！」
ボルコフ「こーん♡」
Goku: "Yo!"
Volkov: "*Bark!* <3"
1
てがとどきません
手が届きません
You can't reach it.
12
くもじじい「とっととかえれ！」
ごくう「うるさい！
こんどこそやっつけてやる！」
ごくう「とりゃーーっ！」
くもじじい「お？　やるな」
ごくう「このまえの　かりを
かえしてやる！」
くもじじい「そう　うまくいくかな」
ごくう「わわっ！」
こおりにあしをとられ　ばらんすを
くずした！
くもじじい「みじゅくものめ！」
雲爺「とっとと帰れ！」
悟空「うるさい！
今度こそやっつけてやる！」
悟空「とりゃーーっ！」
雲爺「お？やるな」
悟空「この前のかりを
返してやる！」
雲爺「そう　うまく行くかな」
悟空「わわっ！」
氷に足をとられバランスを
崩した！
雲爺「未熟物め！」
Old Cloud Man: "Leave at once!"
Goku: "Shut up! This time I'll beat you!"

Goku: "Graaaah!"
Old Cloud Man: "Oh? Stop it."
Goku: "I'll pay you back for last time!"

Old Cloud Man: "Oh, we'll see about that."
Goku: "Whoa!"
Your foot catches on the ice, knocking you off balance!

Old Cloud Man: "You're still too immature!"
1
ごくう「わーーーーっ！」
悟空「わーーーーっ！」
Goku: "Waaaaaaaagh!"
1
ごくう「あたた・・」
悟空「あたた・・」
Goku: "Ow..."
1
ごくう「いないな・」
悟空「いないな・」
Goku: "She's not here..."
2
ぼっかーん！
ゆきだるま「！！！」
ブッカーン！
雪だるま「！！！」
*Wham!*
Snowman: "!!!"
1
ゆきだるま「・・まっ・・ろ！」
雪だるま「・・待っ・・ろ！」
Snowman: "...Wa...p!"
1
ゆきだるま「・・・ってけ・！」
雪だるま「・・・ってけ・！」
Snowman: ".....it u...!"
2
ごくう「あれ？　ゆきだるま
なかったっけ？」
悟空「あれ？雪だるま
なかったっけ？」
Goku: "Huh? The snowman is gone?"

8
おじいさん「おかえり」
おばあさん「おかえりなさい」
おじいさん「さむかったろう」
ごくう「うん　せなかが
ちょっと・」
おばあさん「あら？　うしろにいるのは
だーれ？」
ごくう「ん？」
おじいさん「おかえり」
おばあさん「おかえりなさい」
おじいさん「寒かったろう」
悟空「うん　背中が
ちょっと・」
おばあさん「あら？後ろにいるのは
誰？」
悟空「ん？」
Old man: "Welcome."
Old woman: "Welcome home!"
Old man: "It's gotten a little cold, hasn't it?"
Goku: "Yeah, my back is a little..."

Old woman: "Oh? Who is that behind you?"

Goku: "Huh?"
3
ごじょう「ぷはっ！　やっととけただ」


悟浄「ぷはっ！やっと溶けただ」


Gojo: "Ah! it finally melted!"


16
ごくう「ごじょう！」
ごじょう「おひさしぶりだべ」
ごくう「おまえどうして・」
ごじょう「だれがにぶだれで
めがさめただ」
ごくう「・・・・
ほかのみんなは？」
ごじょう「わがらねえ　きがついたら
こったらとごろで　ゆきだるまに
なってただよ」
おばあさん「まあ　さむかったでしょう
はやくだんろであったまりなさい」
ごじょう「もうすおぐれました
わだす　ごじょうともうします」
おじいさん「たいへんだったね
ゆっくりしていきなさい」
悟空「悟浄！」
悟浄「お久しぶりだべ」
悟空「お前どうして・」
悟浄「誰かに打たれて
目がさめただ」
悟空「・・・・
他のみんなは？」
悟浄「分からない　気がついたら
凝ったらとゴロで雪だるまに
なってただよ」
おばあさん「まあ寒かったでしょう
早く暖炉であったまりなさい」
悟浄「申す遅れました
わたす　悟浄と申します」
おじいさん「大変だったね
ゆっくりしていきなさい」
Goku: "Gojo!"
Gojo: "Long time no see!"
Goku: "How did you..."
Gojo: "Someone hit me and I woke up."

Goku: "...
What about the others?"
Gojo: "I don't know. When I came to, I had been rolled up and frozen in a snowman."


Old woman: "Oh dear, you must have been cold. Hurry up and warm yourself by the fire."

Gojo: "Oh, I haven't introduced myself. My name is Gojo."

Old man: "It must have been rough. Take your time and relax."

2
ごじょう「ここは　あったけえな」
ごくう「うん」
悟浄「ここはあったかいな」
悟空「うん」
Gojo: "It's warm here."
Goku: "Yeah."
5
おばあさん「くもじじいには
あえたの？」
ごくう「・・」
おばあさん「あのひとさいきんきげんが
わるいそうだから　きをつけなさい」
おばあさん「雲爺には
会えたの？」
悟空「・・」
おばあさん「あの人最近期限が
悪いそうだから気をつけなさい」
Old woman: "Were you able to find Old Cloud Man?"

Goku: "..."
Old woman: "I hear he's been in a bad mood recently. Be careful."

3
ごくう「このふたりにたすけて
もらった」
ごじょう「えがったな」
悟空「この二人に助けて
もらった」
悟浄「よかったな」
Goku: "These two helped me out."

Gojo: "That's good."
3
ごくう「おまえ　ずいぶん
やせたな」
ごじょう「くろうしただよ」
悟空「お前随分
痩せたな」
悟浄「苦労しただよ」
Goku: "You've lost a lot of weight."

Gojo: "It's been tough."
3
ごじょう「ともだちがせわになった
そうで　どうもすんませんでした」
おじいさん「なんのなんの」
悟浄「友達が世話になった
そうでどうもすんませんでした」
おじいさん「なんのなんの」
Gojo: "I heard you took care of my friend. Sorry you had to do that."

Old man: "It's fine, it's fine."
3
ごじょう「わだすらにできることが
あったら　なんでもいってくだせえ」
おばあさん「ありがとう」
悟浄「わだすらにできることが
あったらなんでも言ってください」
おばあさん「ありがとう」
Gojo: "Please tell me if there's anything I can do."

Old woman: "Thank you."
5
・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・

ごじょう「かんがえてることは　よーく
わかっただ」
・・・・・・・・・・・・・・・・・・
・・・・・・・・

悟浄「考えてることはよく
分かっただ」
...................................
...............
\
Gojo: "I understand exactly what he's thinking."

2
・・おじいさん「ずっといてくれると
・・うれしいんだけどな」
・・おじいさん「ずっといてくれると
・・嬉しいんだけどな」
...Old man: "I would be so happy if ...you stayed here forever, but..."

2
・・おばあさん「なんねんぶりかしら
・・こんなににぎやかなのは」
・・おばあさん「何年ぶりかしら
・・こんなに賑やかなのは」
...Old woman: "How many years has ...it been since it's been this ...lively?"

8
ごじょう「くもじじいさんてどんなひと
ですだ？」
おばあさん「さあ　よくはしらないけど
むかしは　やさしいひとだったって
きいたけどねえ・
さいきん　きげんがわるいそうよ
しつれんでもしたんじゃないかしら・」
ごじょう「・・」
悟浄「雲爺さんてどんな人
ですだ？」
おばあさん「さあよくは知らないけど
昔は優しい人だったって
聞いたけどねえ・
最近機嫌が悪いそうよ
失恋でもしたんじゃないかしら・」
悟浄「・・」
Gojo: "What kind of person is Old Cloud Man?"

Old woman: "Let's see, I don't know too much, but I heard that long ago, he was a kind person. However...


Recently, he's been in a bad mood. Maybe it was something like heartbreak..."

Gojo: "..."
3
ごくう「くもじじいのやつめ・
こんどはかならずやっつけてやる！」
ごじょう「らんぼうは　やめてけろ」
悟空「雲爺のやつめ・
今度は必ずやっつけてやる！」
悟浄「乱暴はやめてけろ」
Goku: "That Old Cloud Man... I'll beat him this time for sure!"

Gojo: "Stop being so violent."
2
がつ！
ごじょう「あだだ！」
ガツ！
悟浄「あたた！」
*Smack!*
Gojo: "Ow!"
3
ごじょう「おら　さむいのはわりと
へいきだ」
ごくう「ふーん」
悟浄「おら寒いのは割と
平気だ」
悟空「ふーん」
Gojo: "I'm basically okay with the cold."

Goku: "Hmmm."
8
ごじょう「ん？　これは・」
がらくたのなかから　なにかを
とりあげました
ごじょう「ぶれすれっとだ」
ごくう「なんだそれ」
ごじょう「うでにはめる　わっかだべ」
ごくう「わっかきらい！」
ごじょう「もらっとくべ・」
悟浄「ん？これは・」
ガラクタの中から何かを
取り上げました
悟浄「ブレスレットだ」
悟空「何だそれ」
悟浄「腕にはめる輪っかだべ」
悟空「輪っか嫌い！」
悟浄「もらっとくべ・」
Gojo: "Hm? What's this..."
You pull something out from the pile of junk.

Gojo: "It's a bracelet!"
Goku: "What's that?"
Gojo: "It's like that band you wear, but for your arm."
Goku: "I hate bands!"
Gojo: "I'll just take it."
3
ごくう「さむいなあ」
ごじょう「おらのはーとは　もっと
さむいだ・」
悟空「寒いなあ」
悟浄「おらのハートはもっと
寒いだ・」
Goku: "It's cold, isn't it?"
Gojo: "My heart is even colder..."

2
ごくう「みち　わかるか？」
ごじょう「さあ・」
悟空「道分かるか？」
悟浄「さあ・」
Goku: "Do you know the way?"
Gojo: "Uh..."
1
ごじょう「もうたくさんだべ」
悟浄「もうたくさんだべ」
Gojo: "I have enough!"
2
もじがほってあるようですが
かいがらがくっついていて　よめません
文字が彫ってあるようですが
貝殻がくっついていて読めません
It looks like there's words engraved on it, but you can't read it because shells are stuck to it.

2
ごくう「あっ！」
ほらあなのなかに　はいっていきました
悟空「あっ！」
洞穴の中に入っていきました
Goku: "Ah! It went in the cave!"

6
ごじょう「これ　ひろったやつですが」
おばあさん「まあ　ありがとう　でも
うけとれないわ　なくしたひとに
かえしてあげたら？」
おじいさん「きもちだけ　うけとって
おくよ」
悟浄「これ拾ったやつですが」
おばあさん「まあ　ありがとう　でも
受け取れないわ　なくした人に
返してあげたら？」
おじいさん「気持ちだけ受け取って
おくよ」
Gojo: "I found this."
Old woman: "Oh, thank you, but I can't accept this. Why don't you give it back to the person who lost it?"


Old man: "We appreciate the offer though."

3
ごくう「みち　わかるか？」
ごじょう「きつねのにおいがするだよ」
ごくう「やたっ！」
悟空「道分かるか？」
悟浄「狐の匂いがするだよ」
悟空「やたっ！」
Goku: "Do you know the way?"
Gojo: "It smells like a fox over here."
Goku: "Alright!"
2
くもじじい「またきたのか
しょうこりもないやつめ」
雲爺「また来たのか
性懲りもないやつめ」
Old Cloud Man: "You're back again? You never learn, do you?"

3
ごじょう「あれがきんとうんっつう
やつか・」
ごくう「たぶんな」
悟浄「あれが筋斗雲っつう
やつか・」
悟空「多分な」
Gojo: "Is that the somersault cloud?"

Goku: "Probably."
5
ごじょう「はずめますて」
くもじじい「こんなやつといると
ろくなことにならんぞ」
ごじょう「すかだありません
さちのうすいじんせいですから・」
悟浄「はじめまして」
雲爺「こんなやつといると
ろくなことにならんぞ」
悟浄「すかだありません
さちの薄い人生ですから・」
Gojo: "Nice to meet you."
Old Cloud Man: "You're not going to turn out well hanging around someone like that."

Gojo: "I don't mind. My life is already so bleak..."

4
ごじょう「はずめますて
わだす　ごじょうともうします」
ぼるこふ「くー　こんこんくをーん」
ごじょう「ごていねいにどうも」
悟浄「はじめまして
私悟浄と申します」
ボルコフ「くうこんこんくをーん」
悟浄「ご丁寧にどうも」
Gojo: "Nice to meet you. My name is Gojo."

Volkov: "*Bark bark bark!*"
Gojo: "Thank you for your courtesy."
2
・・くもじじい「はにー　どこに
・・いるんだ」
・・雲爺「ハニーどこに
・・いるんだ」
...Old Cloud Man: "Honey, where are ...you?"

4
・・ぼるこふ「こんこん　くーん
・・こーん　こん　こーん
・・くをををーーん」
ごじょう「・・・・」
・・ボルコフ「こんこん　くーん
・・こーん　こん　こーん
・・くをををーーん」
悟浄「・・・・」
...Volkov: "*Bark bark! baark baark ...bark baark! Baaaaaaark!*"


Gojo: "......"
5
ごじょう「ほれ　これであそべ」
ぼるこふのまえにおくと・
もうぜんと　なめはじめました


悟浄「ほれこれで遊べ」
ボルコフの前に置くと・
猛然と舐めはじめました


Gojo: "Here, you can play with this."
You place it in front of Volkov...and he begins licking it like crazy!

\
\
2
ぼるこふ「ぺろぺろぺろぺろぺろぺろ
ぺろぺろぺろぺろぺろがり・・」
ボルコフ「ぺろぺろぺろぺろぺろぺろ
ぺろぺろぺろぺろぺろがり・・」
Volkov: "*Lick lick lick lick lick lick lick lick lick lick lick...*"

4
かいがらがとれて　ぴかぴかに
ひかっています
ごくう「なんか　かいてある」
ごじょう「なんだべ？」
貝殻が取れてピカピカに
光っています
悟空「何か書いてある」
悟浄「何だべ？」
The shells have come off and it is now shining brightly.

Goku: "There's something written on it."
Gojo: "What?"
3
かちゅーしゃ　へ
    あふれるあいをこめて
            くもじじいより
カチューシャ　へ
    あふれる愛を込めて
            雲爺より
To Katyusha,
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\With love,
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\From Old Cloud Man
3
まだなめています
ぼるこふ「ぺろぺろぺろぺろぺろ
ぺろがりぺろぺろがりがり・・」
まだ舐めています
ボルコフ「ぺろぺろぺろぺろぺろ
ぺろがりぺろぺろがりがり・・」
He's still licking.
Volkov: "*Lick lick lick lick lick lick lick lick lick...*"

2
ごくう「なんだろ　あれ・」
ごじょう「さあ・」
悟空「なんだろあれ・」
悟浄「さあ・」
Goku: "What is it..."
Gojo: "Hmmm..."
1
なにを？
何を？
What?
38
ごくう「かちゅーしゃ　って
なんだ？」
くもじじい「かちゅーしゃ！」
ぶれすれっとをひろいあげた
くもじじいのてがふるえだし　そのめに
みるみるなみだがあふれた
くもじじい「これは　わしがむかし
かちゅーしゃにおくった
あいのしるし・」
ごじょう「かちゅーしゃ・　こいびとの
なまえか・」
くもじじい「かつて　わしとかのじょは
びなんびじょの　ひともうらやむ
べすとかっぷるじゃった　じゃが・
・・うっ・ううっ」
ごくう「・・」
くもじじい「にねんまえ　しべりあを
おそったぎゅうまおうが
かちゅーしゃに　めをつけ
ことばたくみに　つれていったのじゃ
あの　ばけものめが・」
ごくう「・・」
くもじじい「ありがとう！　わしらの
おもいでのしなを　よくぞみつけて
くれた　ほんとうにありがとう！」
ごじょう「いや　おらべつに・」
くもじじい「おれいをしたい！
なんでもいってくれ！」
ごじょう「だったら　あの・
きんとうんを・」
くもじじい「いいとも！」
ごくう「ひかりのこづちも」
くもじじい「おやすいごようじゃ」
ごじょう「ありがとうごぜえますだ」
くもじじい「これはな　ごくう
じゃあくなものを　きよめる
しんせいなものじゃ
こころして　つかうようにな」
悟空「カチューシャって
何だ？」
雲爺「カチューシャ！」
ブレスレットを拾い上げた
雲爺の手が震えだしその目に
みるみる涙が溢れた
雲爺「これはわしが昔
カチューシャに送った
愛の印・」
悟浄「カチューシャ・恋人の
名前か・」
雲爺「かつてわしと彼女は
美男美女の人も羨む
ベストカップルだった　だが・
・・うっ・ううっ」
悟空「・・」
雲爺「二年前シベリアを
襲った牛魔王が
カチューシャに目をつけ
言葉巧みに連れて行ったのだ
あの化物めが・」
悟空「・・」
雲爺「ありがとう！わしらの
思い出の品をよくぞ見つけて
くれた本当にありがとう！」
悟浄「いやおら別に・」
雲爺「お礼をしたい！
何でも言ってくれ！」
悟浄「だったらあの・
筋斗雲を・」
雲爺「いいとも！」
悟空「光の小槌も」
雲爺「お安い御用だ」
悟浄「ありがとうございますだ」
雲爺「これはな悟空
邪悪な物を清める
神聖な物だ
心して使うようにな」
Goku: "What is Katyusha?"

Old Cloud Man: "Katyusha!"
He picks up the bracelet.
His hand begins to tremble, and tears well up in his eyes.

Old Cloud Man: "This was a token of my love that I sent to Katyusha long ago..."


Gojo: "Katyusha... So that's your lover's name?"

Old Cloud Man: "Once upon a time, we were the perfect couple, the envy of everyone. But...


...*sniff*... *sob*"
Goku: "..."
Old Cloud Man: "Two years ago, the Bull Demon King attacked Siberia,

and took Katyusha away with his deceitful words.

That monster..."
Goku: "..."
Old Cloud Man: "Thank you! For finding this treasure from our past, I truly thank you!"


Gojo: "No, we didn't really..."
Old Cloud Man: "I want to repay you! Ask for anything!"

Gojo: "If that's the case... The somersault cloud..."

Old Cloud Man: "It's yours!"
Goku: "The mallet of light too."
Old Cloud Man: "No problem!"
Gojo: "Thank you very much."
Old Cloud Man: "Goku, this is a sacred object that can purify evil.


Use it with care."
11
おじいさん「よかったな　のぞみが
かなって」
おばあさん「もう　いっちゃうのね
さみしくなるわ」
ごじょう「またきますで」
おばあさん「きっとよ」
ごじょう「はい」
おじいさん「ありがとう　まってるよ」
おばあさん「ありがとう」
ごくう「じゃあな」
ごじょう「さよなら！」
おじいさん「良かったな望みが
かなって」
おばあさん「もう行っちゃうのね
さみしくなるわ」
悟浄「また来ますで」
おばあさん「きっとよ」
悟浄「はい」
おじいさん「ありがとう待ってるよ」
おばあさん「ありがとう」
悟空「じゃあな」
悟浄「さよなら！」
Old man: "I'm glad that your wish came true."

Old woman: "You have to go now, right? We'll miss you."

Gojo: "I'll come back!"
Old woman: "Are you sure?"
Gojo: "Yes!"
Old man: "Thank you, we'll be waiting!"
Old woman: "Thank you!"
Goku: "See you later."
Gojo: "Farewell!"
6
ごくう「うひゃあーーっ！
すげえーーっ！」
ごじょう「そらを　とんでる・」
ごくう「すげえ！」


悟空「うひゃあーーっ！
すごいーーっ！」
悟浄「空を飛んでる・」
悟空「すごい！」


Goku: "Wooooah! This is amazing!"

Gojo: "We're flying in the sky..."
Goku: "This is amazing!"
\
\
6
おじいさん「おおっ！
みろばあさん　あのすがた！」
おばあさん「おとぎばなしと
おなじね・」


おじいさん「おおっ！
みろばあさんあの姿！」
おばあさん「おとぎ話と
同じね」


Old man: "Woah! Dear, look at that!"

Old woman: "It's just like in the fairy tales."

\
\
6
ごじょう「ありがとう・　か・」
ごくう「え？」
ごじょう「いや・なんでも・　さあ
いそぐべ！　ささ！」
ごくう「きんとうんよ
はわいだ！　はわいへとんでくれ！」
悟浄「ありがとう・か・」
悟空「え？」
悟浄「いや・何でも・さあ
急ぐべ！ささ！」
悟空「筋斗雲よ
ハワイだ！ハワイへ飛んでくれ！」
Gojo: "Thank you..."
Goku: "Huh?"
Gojo: "No, it's nothing... C'mon, let's go! Hurry!"

Goku: "Somersault cloud, Hawaii! Fly us to Hawaii!"

10

七しょう

いったい「あーろーはー！
さーて　しばらくとびつづけたのち
ふたりは　さんぞうがいるという
はわいへやってきたんじゃ
うきうき　あーろーはー」



七章

一体「アーローハー！
さーてしばらく飛び続けたのち
二人は三蔵がいると言う
ハワイへやってきたんだ
うきうきアーローハー」


\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 7
\
Ittai: "Aloha! Well, after flying for a while, the two of them arrived in Hawaii, where Sanzo was said to be.



Aloha!"
\
\
12
ごくう「ここがはわいか！
たいようが　まぶしいなあ！」
ごじょう「あついだー
おら　あついのにがてだ・
こったらとこに　さんぞうさまは
いなさるんだべか？」
ごくう「うん　はやくさがそう！
おーい！　おっちゃーん！
はっかーい！
ちゃおー！」


悟空「ここがハワイか！
太陽が眩しいなあ！」
悟浄「暑いだー
おら暑いの苦手だ・
凝ったらとこに三蔵様は
いなさるんだべか？」
悟空「うん早く探そう！
おーい！おっちゃーん！
八戒！
チャオー！」


Goku: "So this is Hawaii! The sun is dazzling!"

Gojo: "It's hot!
I'm not good with the heat...
Is Sanzo-sama somewhere around here?"

Goku: "Yeah, let's start looking right away!
Hey! Old man! Hakkai! Chao!"


\
\
3
ごじょう「うしのまーくが　いっぱい
みえるだ」
ごくう「おりてみよう」
悟浄「牛のマークがいっぱい
見えるだ」 Seriously what the heck is a cow mark???
悟空「降りてみよう」
Gojo: "I see something down there."

Goku: "Let's go down."
2
ごくう「あら？」
ごじょう「お？」
悟空「あら？」
悟浄「お？」
Goku: "What?"
Gojo: "Oh?"
1
よくみると　あじのあるかおです
よく見ると味のある顔です
Looking closer, his face is quite charming.
1
おどおどしています
おどおどしています
He's nervous.
1 Man
うっとりとぽすたーをみています
うっとりとポスターを見ています
He is staring intently at the poster.
1 Woman
うっとりとぽすたーをみています
うっとりとポスターを見ています
She is staring intently at the poster.
1
さすがは　はわい！　いいてんきです
さすがはハワイ！いい天気です
As expected in Hawaii! The weather is perfect.
2
ごくう「どこ　さがそうか？」
ごじょう「いろいろ　きいてみるべ」
悟空「どこ探そうか？」
悟浄「色々聞いてみるべ」
Goku: "Where should we look?"
Gojo: "Let's ask around."
4
ごくう「さんぞうっていう
ぼうさんしらないか？」
おとこのこ「いまそれどころ
じゃねいやい！」
悟空「三蔵って言う
坊さん知らないか？」
男の子「今それどころ
じゃねいやい！」
Goku: "Do you know anything about a monk named Sanzo?"

Boy: "This isn't the time for that!"

5
ごくう「さんぞうっていう
ぼうさんしらないか？」
おじさん「ぼうさん・・
・あなーたは　かみをしんじますか？
のひとーですか？」
悟空「三蔵って言う
坊さん知らないか？」
おじさん「坊さん・・
・あなたは神を信じますか？か？
の人ですか？」
Goku: "Do you know anything about a monk named Sanzo?"

Man: "Monk... Do you believe in God? You one of those people?"


5
ごくう「さんぞうっていう
ぼうさんしらないか？」
おばさん「どんなひとーですか？」
ごくう「・・すけべなぼうずだ」
おばさん「まあ・・♡」
悟空「三蔵って言う
坊さん知らないか？」
おばさん「どんな人ですか？」
悟空「・・スケベな坊主だ」
おばさん「まあ・・♡」
Goku: "Do you know anything about a monk named Sanzo?"

Woman: "What kind of person is he?"
Goku: "...He's a lecherous monk."
Woman: "Oh my... <3"
1
ぴったりと　はってあります
ピッタリと張ってあります
It has been attached firmly.
2
だいじなものです　むやみに
つかわないように
大事な物ですむやみに
使わないように
This is important, so don't use it recklessly.

3
そらにむかってたかだかとさしあげ
ました　しばらくすると・・
うでがしびれました
空に向かってたかだかと差し上げ
ました　しばらくすると・・
腕が痺れました
You raise it high in the air, and after a while...

Your arm gets numb.
2
ごじょう「あだだだっ！　な、なに
するだ！」
悟浄「あだだだっ！な、何
するだ！」
Gojo: "Ow! W-what are you doing!?"

1
まだまだやんちゃぼうずです
まだまだヤンチャ坊主です
He is still a mischievous child.
1
ごじょう「あつい・」
悟浄「暑い・」
Gojo: "It's hot..."
2
ごじょう「どうするべ・」
ごくう「うーん・」
悟浄「どうするべ・」
悟空「うーん・」
Gojo: "What should we do?"
Goku: "Hmm..."
4
ごじょう「あのー　さんぞうっていう
ぼうさま　ごぞんじないですだか？」
おとこのこ「いまそれどころ
じゃねいやい！」
悟浄「あのー三蔵って言う
坊様ご存じないですだか？」
男の子「今それどころ
じゃねいやい！」
Goku: "Would you happen to know about a monk named Sanzo?"

Boy: "This isn't the time for that!"

4
おじさん「らせつじょさまは
せかいいち　びゅーてぃふるね」
ごじょう「しりあいですだか？」
おじさん「と、とんでもない！」
おじさん「羅刹女様は
世界一ビューティフルね」
悟浄「知り合いですだか？」
おじさん「と、とんでもない！」
Man: "Princess Iron Fan is the most beautiful woman in the whole world, right?"

Gojo: "Do you know her?"
Man: "A-absolutely not!"
6
ごじょう「このひと　だれですだ？」
おばさん「ぎゅうまおうのおくさんの
らせつじょさまでーす
・・たいへんうつくしいでーす
わたしもあれぐらい　きれいになりたい
でーす」
悟浄「この人誰ですだ？」
おばさん「牛魔王の奥さんの
羅刹女様でーす
・・大変美しいでーす
私もあれぐらい綺麗になりたい
でーす」
Gojo: "Who is this?"
Woman: "This is the Bull Demon King's wife, Princess Iron Fan!

...She's so beautiful. I want to become that pretty too."


3
・・・・・・・・・・・・・・・・
ごじょう「あれま　なーんも
かんがえてねえだ」
・・・・・・・・・・・・・・・・
悟浄「あれまなーんも
考えてないだ」
.............................................
Gojo: "What? He's not thinking of anything."

3
・・おとこのこ「ああ　どうしよう
・・ぱれーどがはじまっちまうー
・・どこに　おっことしたんだろ」
・・男の子「ああどうしよう
・・パレードが始まっちまうー
・・どこに落っことしたんだろ」
...Boy: "Ah, what should I do? The ...parade is starting soon. Where did ...I drop it?"


5
・・おじさん「あんなかおまともに
・・みたらしんじゃうよ
・・らせつじょがきてからというもの
・・あんしんして　さんぽも
・・できやしない」
・・おじさん「あんな顔まともに
・・見たら死んじゃうよ
・・羅刹女が来てからというもの
・・安心して散歩も
・・できやしない」
...Man: "If I look directly at that ...face, I'll die.

...Ever since Princess Iron Fan ...showed up, I haven't been able to ...go on a walk in peace."


5
・・おばさん「あたしのほうが
・・ひゃくばいびゅーちふるよ　ふん
・・あのばけもののおかげで
・・まちじゅうのくちべにがぜんぶ
・・なくなってしまったわ」
・・おばさん「あたしの方が
・・百倍ビューチフルよ　ふん
・・あの化物のおかげで
・・街中の口紅が全部
・・なくなってしまったわ」
...Woman: "I'm a hundred times more ...beautiful than her. Hmph!

...Thanks to that monster, all the ...lipstick in town has vanished!"


1
どっかいっちゃたみたいです
どっか行っちゃたみたいです
He seems to have gone somewhere.
2
ごくう「なまいきながきだな」
ごじょう「あんたといっしょだべ」
悟空「生意気なガキだな」
悟浄「あんたと一緒だべ」
Goku: "He's a cheeky brat."
Gojo: "Just like you."
1
そちらにはいけないみたいです
そちらには行けないみたいです
It seems that you can't go that way.
1
みどりいろです
緑色です
He's green.
3
おもちかえりの　ぎゅうどんやです
ますたー「あろはー　でりーしゃすな
ぎゅうどんいかがー？」
お持ち帰りの牛丼屋です
マスター「アロハー　デリーシャスな
牛丼いかがー？」
You are at a takeout gyudon stand.
Owner: "Aloha! Do you want some delicious gyudon?"

1
こじんまりしたところです
こじんまりした所です
It's a cozy place.
1
さんぐらすを　かけています
サングラスをかけています
He's wearing sunglasses.
2
ごくう「いいにおいだなあ」
ごじょう「おかねがねえだ」
悟空「いい匂いだな」
悟浄「お金がないだ」
Goku: "It smells good!"
Gojo: "We don't have any money."
6
ごくう「さんぞうっていう
ぼうさんしらないか？」
ますたー「みーは　しらないよ」
ごくう「じゃあ・・
はっかいっていうぶたはしらないか？」
ますたー「かつどんは　やってないよ」
悟空「三蔵って言う
坊さん知らないか？」
マスター「ミーは　知らないよ」
悟空「じゃあ・・
八戒って言う豚は知らないか？」
マスター「カツ丼はやってないよ」
Goku: "Do you know anything about a monk named Sanzo?"

Owner: "Hmm, I don't."
Goku: "Then... What about a pig named Hakkai?"

Owner: "I don't serve anything with pork in it."
1
ものほしそうなかおをしてます
物欲しそうな顔をしてます
He looks hungry.
4
ごじょう「あのー　おそれいりますだが
ちゃおさんっていうめんこい
おんなのこを　みませんでしただか？」
ますたー「・・しらないよ」
悟浄「あのー　恐れ入りますだが
チャオさんって言うめんこい
女の子を見ませんでしただか？」
マスター「・・知らないよ」
Gojo: "Um, excuse me, but would you have happened to have seen a sweet girl named Chao?"


Owner: "...I don't know anything."
3
・・ますたー「さんぐらすさえ
・・かけていれば　みーのむすめも
・・さらわれずにすんだのに・・」
・・マスター「サングラスさえ
・・かけていればミーの娘も
・・さらわれずに住んだのに・・」
...Owner: "If she had just worn ...sunglasses, my daughter wouldn't ...have been kidnapped..."


5
ぽりすまんと　もぐらのどろぼうが
います
もぐら「ねえだんな　なんかくわせて
くださいよー」
ぽりすまん「しずかにしなさい」
ポリスマンとモグラの泥棒が
います
モグラ「ねえ旦那　なんか食わせて
くださいよー」
ポリスマン「静かにしなさい」
There is a policeman and a mole burglar.

Mole: "Hey, sir, give me something to eat!"

Policeman: "Be quiet!"
1
まじめそうなひとです
真面目そうな人です
He looks like a serious person.
1
てじょうで　つながれています
手錠で繋がれています
She is handcuffed.
3
ごくう「おれも　なんか
くいたい」
ごじょう「がまんするだ」
悟空「俺も何か
食いたい」
悟浄「我慢するだ」
Goku: "I want to eat something too."

Gojo: "Be patient."
8
ごくう「さんぞうっていう
ぼうさんしらないか？」
ぽりすまん「そうさくねがいなら
このかみに　じゅうしょになまえ
でんわばんごう　けつえきがた
せいねんがっぴ　かぞくこうせい
くどくどくどくどくどくど・・」
ごくう「もういい・」
悟空「三蔵って言う
坊さん知らないか？」
ポリスマン「捜索願なら
この紙に住所に名前
電話番号血液型
生年月日家族構成
くどくどくどくどくどくど・・」
悟空「もういい」
Goku: "Do you know anything about a monk named Sanzo?"

Policeman: "If you want to start a police search,
on this paper, please write your address, name, phone number, blood type, date of birth, family structure, blah blah blah blah blah blah..."



Goku: "Enough already!"
3
ごくう「おい・」
ぽりすまん「こいつにはなしかけては
いけない」
悟空「おい・」
ポリスマン「こいつに話しかけては
いけない」
Goku: "Hey..."
Policeman: "You can't talk to her."

3
ごくう「これでぶたれると
いたいだろうな・」
ごじょう「すんげえ　いでえだ・・」
悟空「これで打たれると
痛いだろうな・」
悟浄「すんげえ　いでえだ・・」
Goku: "Getting hit with this would hurt, right?"

Gojo: "Yeah, it would really hurt..."
2
ごじょう「あろーはー・ですだ」
ぽりすまん「なんだね？」
悟浄「オラーハー・ですだ」
ポリスマン「何だね？」
Gojo: "Aloha! Uh..."
Policeman: "What is it?"
3
ごじょう「あろーはー・」
ぽりすまん「こいつにはなしかけては
いけない」
悟浄「アローハー・」
ポリスマン「こいつに話しかけては
いけない」
Goku: "Aloha..."
Policeman: "You can't talk to her."

9
ごじょう「あのー　みずをいっぱい
めぐんで・」
ぽりすまん「それじゃあ
このかみに　じゅうしょになまえ
でんわばんごう　けつえきがた
せいねんがっぴ　かぞくこうせい
くどくどくどくどくどくど・・」


悟浄「あのー水をいっぱい
恵んで・」
ポリスマン「それじゃあ
この紙に住所に名前
電話番号血液型
生年月日家族構成
くどくどくどくどくどくど・・」


Gojo: "Um, water, can I..."

Policeman: "Well then,
on this paper, please write your address, name, phone number, blood type, date of birth, family structure, blah blah blah blah blah blah..."



\
\
3
ぽりすまん「・・ん？　どうした？」
ごじょう「さ、さらがかわいて・・」
ぽりすまん「おい　しっかりしろ！」
ポリスマン「・・ん？どうした？」
悟浄「さ、皿が乾いて・・」
ポリスマン「おいしっかりしろ！」
Policeman: "...Hm? What's wrong?"
Gojo: "M-my dish is dry..."
Policeman: "Hey, pull yourself together!"
1
ごじょう「・なにもしたくねえだ」
悟浄「・何もしたくないだ」
Gojo: "...I don't want to do anything."
1
かおいろが　わるいようです
顔色が悪いようです
He looks pale.
2
ごくう「どうだ？」
ごじょう「・もうすこしやすんでるだ」
悟空「どうだ？」
悟浄「・もうすこし休んでるだ」
Goku: "What should we do?"
Gojo: "...Let me rest a little longer."
1
なまいきそうなこどもです
生意気そうな子供です
He looks like a cheeky kid.
2
あれ？　ぽりすまんがひるねして
ますよ
あれ？ポリスマンが昼寝して
ますよ
Huh? The policeman is taking a nap.

1
ぽりすまん「がー　ぐおー・・」
ポリスマン「がー　ぐおー・・」
Policeman: "Zzz..."
6
ごくう「さんぞうっていう
ぼうさんしらないか？」
もぐら「え、ええ　あたし・・
しらないこともないんですけどね」
ごくう「おしえろ！」
もぐら「おなかがすいてるんですね・」
悟空「三蔵って言う
坊さん知らないか？」
モグラ「え、ええ　あたし・・
知らないこともないんですけどね」
悟空「教えろ！」
モグラ「お腹が空いてるんですね・」
Goku: "Do you know anything about a monk named Sanzo?"

Mole: "Uh, um, I...possibly know something."

Goku: "Tell me!"
Mole: "I'm hungry..."
2
ごじょう「あろーはー・」
ぽりすまん「・・」
悟浄「アローハー・」
ポリスマン「・・」
Gojo: "Aloha..."
Policeman: "..."
4
もぐら「あなたたち
かんこうきゃくですか？
いいみせがありますですよ・」
ごじょう「・・」
モグラ「あなたたち
観光客ですか？
いい店がありますですよ・」
悟浄「・・」
Mole: "Are you guys tourists? I know a good place..."


Gojo: "..."
8
・・ぽりすまん「くそーっ！　こんな
・・やすげっきゅうで
・・まじめにやってられるか！
・・ああ　あしたはごみのひだなあー
・・ふっとぼーるのしあいは
・・いつだっけ？
・・あっ！　くるまのしゅうりも
・・しなきゃ」
・・ポリスマン「くそーっ！こんな
・・安月給で
・・真面目にやってられるか！
・・ああ明日はゴミの日だなあー
・・フットボールの試合は
・・いつだっけ？
・・あっ！車の修理も
・・しなきゃ」
...Policeman: "Damn it! My salary is ...too low to take this seriously!


...Oh, tomorrow is garbage day.
...When was that football game?

...Ah! I also need to get the car ...fixed."

1
・・もぐら「ああ　おなかがすいた・」
・・モグラ「ああお腹が空いた・」
...Mole: "Man, I'm hungry..."
8
ごじょう「さんぞうさま
しってるだか？」
もぐら「え、ええ・・
よくしってますですね
むかしからの　しんゆうなんですね
ふたりでよく　さーふぃんしに
いきましたですね」
ごじょう「・・？」
悟浄「三蔵様
知ってるだか？」
モグラ「え、ええ・・
よく知ってますですね
昔からの親友なんですね
二人でよくサーフィンしに
行きましたですね」
悟浄「・・？」
Gojo: "You know Sanzo-sama?"

Mole: "Uh, um... I know him quite well.

We were best buds back in the day.
The two of us would go surfing together."

Gojo: "...?"
5
おとこのこ「あーもうぱれーどが
はじまっちゃうよー」
ごくう「ぱれーどってなんだ？」
おとこのこ「らせつじょのしゅみなんだ
まいにち　かいがんどおりでやるんだ」
男の子「あーもうパレードが
始まっちゃうよー」
悟空「パレードってなんだ？」
男の子「羅刹女の趣味なんだ
毎日海岸通りでやるんだ」
Boy: "Oh no, the parade is about to start!"

Goku: "What's this parade?"
Boy: "It's Princess Iron Fan's hobby. She does it every day on the road along the beach."

2
おもいきりふりまわしましたが・・
むだでした
思い切り振り回しましたが・・
無駄でした
You wave it around like crazy...but it's pointless.

3
ごくう「ぎゅうどんくれ」
ますたー「おかねないひとと
くちきかないよ」
悟空「牛丼くれ」
マスター「お金ない人と
口聞かないよ」
Goku: "Gimme some gyudon."
Owner: "I don't do business with people that have no money."

4
ごくう「こんにゃろ！」
ますたー「じゃ、じゃすたもーめん
・・おにいさんとてもつよそうね
みーのはなしきいてよ」
悟空「こんやろ！」
マスター「ジャ、ジャスタモーメン
・・おにいさんとても強そうね
ミーの話聞いてよ」
Goku: "You bastard!"
Owner: "J-just a moment!
...I can tell that you are very strong. Can you listen to what I have to say?"

1
もういいでしょう
もういいでしょう
You shouldn't.
9
ますたー「みーのむすめ　らせつじょと
めがあったばっかりに　さらわれて
しまったよ
みーはおにいさんのような
つよいひとくるのずーとまってたよ
いくらでもぎゅうどんあげるから
どうぞむすめをたすけてよ」
ごくう「う、うん・」
ますたー「とっぴんぐは　なにする？」
マスター「ミーの娘羅刹女と
目が会ったばっかりにさらわれて
しまったよ
ミーはおにいさんのような
強い人来るずーと待ってたよ
いくらでも牛丼上げるから
どうぞ娘を助けてよ」
悟空「う、うん・」
マスター「トッピングは何する？」
Owner: "My daughter looked at Princess Iron Fan and was kidnapped just for that.


I've been waiting for a strong person like you to come along.

I'll give you as much gyudon as you like, so please, save my daughter!"

Goku: "O-okay..."
Owner: "What topping do you want?"
1
ほかほかのぎゅうどんを　もらいました
ホカホカの牛丼をもらいました
He gives you some piping hot gyudon.
1
たまらなくいいにおいです
たまらなくいい匂いです
It has an irrestistibly good smell.
2
ますたー「がんばってよ」
ごくう「うん」
マスター「頑張ってよ」
悟空「うん」
Master: "Good luck!"
Goku: "Yeah."
2
もぐら「そ、そのぎゅうどんをはやく
くださいですね」
モグラ「そ、その牛丼を早く
くださいですね」
Mole: "C-could you please give me that gyudon right away?"

5
ごくう「ほら」
もぐら「ありがとうございます」
もぐらがふたをあけたとたん・・


悟空「ほら」
モグラ「ありがとうございます」
モグラが蓋をあけた途端・・


Goku: "Here."
Mole: "Thank you so much."
The moment the mole opens it...
\
\
8
ごじょう「ぁぁーー　おらのだいすきな
ぎゅうどぉぉーん・」
もぐら「な、なにするんですか　あっ」
ごじょう「ぁぁーぎゅうどぉぉーん
ぎゅうどぉぉーーん」
あっというまにたいらげてしまいました


ごじょう「ぁぁーー　おらの大好きな
ぎゅうどぉぉーん・」
モグラ「な、何するんですか　あっ」
ごじょう「ぁぁーぎゅうどぉぉーん
ぎゅうどぉぉーーん」
あっという間に平らげてしまいました


Gojo: "Aaahhhh, I love gyudoooon..."

Mole: "Wh-what are you doing? Ah!"
Gojo: "Ahhh, gyudoooon gyudoooon."

In an instant, he eats up all the gyudon.
\
\
3
ごくう「このやろう！」
ごじょう「すんませんですだ
はらがへってたもんで　つい・」
悟空「このやろう！」
悟浄「すんませんですだ
腹が減ってたもんで　つい・」
Goku: "You bastard!"
Gojo: "I'm sorry. I was just so hungry..."

1
もぐら「・・・・」
モグラ「・・・・」
Mole: "......"
1
きげんがわるそうです
機嫌が悪そうです
It isn't looking too good.
2
くちのまわりに　ごはんつぶが
くっついています
口の周りにごはん粒が
くっついています
There are grains of rice around his mouth.

2
ごじょう「おこってるだか？」
ごくう「あたりまえだ！」
悟浄「怒ってるだか？」
悟空「当たり前だ！」
Gojo: "Are you mad at me?"
Goku: "Of course I am!"
2
ごじょう「おっかねえから
やめとくだ・」
悟浄「おっかないから
やめとくだ・」
Gojo: "I'm too scared, so I'm not going to do it..."

2
・・もぐら「このかっぱやろう
・・ただじゃおかねえからな　ですね」
・・モグラ「この河童やろう
・・だたじゃおかねえからな　ですね」
...Mole: "That damn kappa. I won't ...let him get away with this!"

3
ごくう「またくれ」
ますたー「しょうがないね
とっっぴんぐは？」
悟空「またくれ」
マスター「しょうがないね
トッピングは？」
Goku: "Gimme another."
Owner: "It can't be helped. What topping do you want?"

4
ごくう「ほら」
もぐらにぎゅうどんをわたしました


悟空「ほら」
モグラに牛丼を渡しました


Goku: "Here."
You give the mole the gyudon.
\
\
9
もぐら「うぐ・うぐうぐ・・」
ごくう「はやくおしえろ！」
もぐら「うぐ・うぐうぐ・・
うぐ・うぐうぐ・・」
ごくう「さんぞうのおっちゃんは
どこだ！」
もぐら「・・・・・・・・・・・・・・
すみません・・
じつはしらないんですね」
モグラ「うぐ・うぐうぐ・・」
悟空「早く教えろ！」
モグラ「うぐ・うぐうぐ・・
うぐ・うぐうぐ・・」
悟空「三蔵のおっちゃんは
どこだ！」
モグラ「・・・・・・・・・・・・・・
すみません・・
実は知らないんですね」
Mole: "*Munch... munch munch...*"
Goku: "Hurry up and talk!"
Mole: "*Munch... munch munch... munch... munch munch...*"

Goku: "Where is Sanzo!?"

Mole: "....................................
I'm sorry...
The truth is, I don't know."
7
ごくう「ほら」
もぐらにぎゅうどんをわたしました
ごくう「くうなよ　ごじょう」
ごじょう「おら　べにしょうがは
だいきれえだよ・」


悟空「ほら」
モグラに牛丼を渡しました
悟空「食うなよ悟浄」
悟浄「おら紅しょうがは
大嫌いだよ・」


Goku: "Here."
You give the mole the gyudon.
Goku: "Don't eat it, Gojo."
Gojo: "I hate pickled ginger."

\
\
2
ごくう「このやろう！」
もぐら「かんべんしてくださいですね」
悟空「このやろう！」
モグラ「勘弁してくださいですね」
Goku: "You bastard!"
Mole: "Please forgive me!"
1
・・もぐら「またおなかがすいてきた」
・・モグラ「またお腹が空いてきた」
...Mole: "I'm hungry again."
4
ごくう「このやろう！」
がつ！
もぐら「す、すみません！
おなかがすいてたもんでつい・ですね」
悟空「このやろう！」
ガツ！
モグラ「す、すみません！
お腹が空いてたもんでつい・ですね」
Goku: "You bastard!"
*Whack!*
Mole: "I, I'm sorry! I was so hungry, I couldn't help myself!"

18
ごくう「このやろう！」
もぐら「ま、まってください　かわりに
さんぐらすはいりませんか？」
ごくう「さんぐらす？」
もぐら「なにかとべんりですね」
ごくう「それもってると
なんか　いいことあるのか？」
もぐら「らせつじょと　めをあわせずに
すむんですね」
ごくう「？」
もぐら「みつめられて　きれいです　と
こたえると　たいへんなんですね
けらいにされるんですね　でも
きれいです　といわないと
もっと　たいへんなんですね
てんじくおくり　なんですね」
ごくう「・・・・」
さんぐらすをもらいました
悟空「このやろう！」
モグラ「ま、待ってください　代わりに
サングラスはいりませんか？」
悟空「サングラス？」
モグラ「何かと便利ですね」
悟空「それもってると
何かいいことあるのか？」
モグラ「羅刹女と目を合わせずに
すむんですね」
悟空「？」
モグラ「見つめられて綺麗です　と
答えると大変なんですね
家来にされるんですね　でも
綺麗です　と言わないと
もっと大変なんですね
天竺送りなんですね」
悟空「・・・・」
サングラスをもらいました
Goku: "You bastard!"
Mole: "W-wait! Why don't you take these sunglasses instead?"

Goku: "Sunglasses?"
Mole: "They're quite useful."
Goku: "What would I even do with sunglasses?"

Mole: "You can avoid eye contact with Princess Iron Fan."

Goku: "?"
Mole: "If you look at her and say she's beautiful, you're in trouble.

She'll turn you into her slave. But...
If you don't say she's beautiful, you're in even more trouble! You'll get sent off to India!"


Goku: "......"
You take the sunglasses.
1
ごじょう「にあわねえだ」
悟浄「似合わないだ」
Gojo: "They don't suit you."
2
ごくう「だいじょうぶか？」
ごじょう「だいぶ　らくになっただ」
悟空「大丈夫か？」
悟浄「だいぶ楽になっただ」
Goku: "Are you alright?"
Gojo: "I'm much better now."
1
なにもおちていません
何も落ちていません
There's nothing on the ground.
2
ごくう「どうしたんだ？」
ごじょう「だれもいねえ・・」
悟空「どうしたんだ？」
悟浄「誰もいない・・」
Goku: "What happened?"
Gojo: "There's no one here..."
1
うえのほうで　がさがさおとがします
上の方でガサガサ音がします
You hear a rustling sound above you.
4
ごくう「おりゃ！」
やしのきを　おもいっきりたたくと・・


悟空「おりゃ！」
椰子の木を思いっきり叩くと・・


Goku: "Gragh!"
You strike at the palm tree with all your might...
\
\
7
おとこのこ「わっ！」
ごくう「あ、おまえ・・」
ごじょう「どうしただ　こったら
とごろで・・」
おとこのこ「なにしやがんだ！
せっかくかくれていたのにようー
もうすぐ　ぱれーどなんだぞ！」
男の子「わっ！」
悟空「あ、お前・・」
悟浄「どうしてだこったら
所で・・」
男の子「何しやがんだ！
せっかく隠れていたのにようー
もうすぐパレードなんだぞ！」
Boy: "Wagh!"
Goku: "Oh, it's you..."
Gojo: "What were you doing in a place like that..."

Boy: "What are you doing!? It took me forever to hide up there! The parade's starting any minute now!"


1
なにもしないでいっちゃうの？
何もしないで行っちゃうの？
Are you just going to leave without doing anything?
3
ごじょう「それ　わたしてみるだ」
ごくう「どうして？」
ごじょう「いいがらはやく」
悟浄「それ渡してみるだ」
悟空「どうして？」
悟浄「いいがら早く」
Gojo: "Try giving it to him."
Goku: "Why?"
Gojo: "Just do it!"
1
ごくう「いやだ」
悟空「嫌だ」
Goku: "No!"
1
おとこのこ「けんかうってるのか？」
男の子「喧嘩売ってるのか？」
Boy: "Are you trying to pick a fight with me?"
2
・・おとこのこ「はやくかくれないと
・・ぱれーどがはじまっちまう・」
・・男の子「早く隠れないと
・・パレードが始まっちまう・」
...Boy: "If I don't hurry up and ...hide, the parade will start..."

6
ごくう「ほら」
おとこのこ「あっ！　おれのさんぐらす
たすかった！　これでぱれーどが
はじまってもあんしんだ」


悟空「ほら」
男の子「あっ！俺のサングラス
助かった！これでパレードが
始まっても安心だ」


Goku: "Here!"
Boy: "Ah! It's my sunglasses! With these, I'll be safe even if the parade starts!"


\
\
7
おとこのこ「そういえば　あんたたち
ぼうさんをさがしてたっけねえ？」
ごじょう「しってるだか！」
おとこのこ「よくはしらないけど
びーちでみかけたっけ・」
ごじょう「いってみるべ！」
ごくう「おう！」
男の子「そういえばあんたたち
坊さんを探してたっけない？」
悟浄「知ってるだか！」
男の子「よくは知らないけど
ビーチで見かけたっけ・」
悟浄「行ってみるべ！」
悟空「おう！」
Boy: "Now that I think of it, you guys were looking for a monk, right?"

Gojo: "Do you know something about him?"
Boy: "I don't know much, but I think I saw him at the beach..."

Gojo: "Let's go!"
Goku: "Yeah!"
1
びーちにやってきました
ビーチにやってきました
You arrive at the beach.
3
あっ！　あのこは・・！


あっ！あの子は・・！


Ah! That girl is...!


3
ちゃお「かきごおりは
いりませんかー　たったのごじゅうえん
ですよー」
チャオ「かき氷は
いりませんかーたったの５０円
ですよー」
Chao: "Shaved ice! Only 50 yen!"


2
ごくう「おまえ　かおくろいぞ」
ごじょう「ひやけしたんだべ」
悟空「お前顔黒いぞ」
悟浄「日焼けしたんだべ」
Goku: "Your face is pretty dark."
Gojo: "Guess I've got a tan."
1
ぱん！
パン！
*Smack!*
1
ぱんぱん！
パンパン！
*Smack smack!*
2
ごじょう「あだだっ！
や、やつあたりするでねえ」
悟浄「あだだっ！
や、やつ当たりするでない」
Gojo: "Ow! Don't take out your anger on me!"

1
およいでるばあいですか
泳いでる場合ですか
Is this really the time to be swimming?
1
かおもすたいるもばつぐんです
顔もスタイルも抜群です
Her face and figure are unrivaled.
1
ひとはまばらです
人はまばらです
There are a few people around.
2
ごじょう「やっとあえただ」
ごくう「うん・・」
悟浄「やっと会えただ」
悟空「うん・・」
Gojo: "We finally found someone!"
Goku: "Yeah..."
4
ごじょう「あんのう・・」
ちゃお「・・」
ごじょう「こんにちは・」
ちゃお「・・」
悟浄「あんのう・・」
チャオ「・・」
悟浄「こんにちは・」
チャオ「・・」
Gojo: "Uuuuhhhhhh..."
Chao: "..."
Gojo: "Hello..."
Chao: "..."
5
ごくう「ちゃお！」
ちゃお「まいどありが・
しょうばいのじゃまよ
あっちいって！　しっ、し」
ごくう「？」
悟空「チャオ！」
チャオ「毎度ありが・
商売の邪魔よ
あっち行って！しっ、し」
悟空「？」
Goku: "Chao!"
Chao: "Thank you for... You're getting in the way of my work! Go away! Shhh, sh!"


Goku: "?"
3
ごくう「おまえ・・」
ちゃおは　くちを
きいてくれません
悟空「お前・・」
チャオは口を
きいてくれません
Goku: "You..."
Chao doesn't say anything.

1 Bust
ぷりぷりっ！
ぷりぷりっ！
They're plump!
1 Hips
ぷりぷりっ！
ぷりぷりっ！
They're wide!
1 Waist
きゅきゅきゅっ！
きゅきゅきゅっ！
It's thin!
1 Ankles
きゅきゅきゅっ！
きゅきゅきゅっ！
They're thin!
3
ぶるぶる・


ぶるぶる・


It's shaking...
\
\
1
ごじょう「・・ん？」
悟浄「・・ん？」
Gojo: "...Huh?"
1
よくみると　たるんでます
よく見るとたるんでます
Looking closely, it's sagging.
7
ちゃお「じろじろみないでよ」
ごじょう「あんた　ちゃおさん
じゃねえだな」
ちゃお「ばれたか　くっくっく・
わしや　わし」


チャオ「ジロジロ見ないでよ」
悟浄「あんたチャオさん
じゃないだな」
チャオ「バレたかくっくっく・
わしやわし」


Chao: "Stop staring at me."
Gojo: "You aren't Chao-san!"

Chao: "I've been found out! Heh heh heh... I am... I am..."

\
\
6
ごじょう「はっかい！」
はっかい「はは　びっくりしたか？」
ごじょう「おめえ　なしてそっただ
かっこしてるだ」
はっかい「かわいこちゃんにばけた
ほうがしょうばいしやすいんや」
悟浄「八戒！」
八戒「ははびっくりしたか？」
悟浄「お前なしてそっただ
格好してるだ」
八戒「かわい子ちゃんに化けた
方が商売しやすいんや」
Gojo: "Hakkai!"
Hakkai: "Haha, did I surprise you?"
Gojo: "What were you doing looking like that?"

Hakkai: "It's easier to do business when I'm transformed into a cute girl."

1
かおもすたいるもさいあくです
顔もスタイルも最悪です
His face and figure are the worst.
2
ごくう「はっかいじゃないか」
はっかい「・・」
悟空「八戒じゃないか」
八戒「・・」
Goku: "Are you really Hakkai?"
Hakkai: "..."
3
ごじょう「ほんものの　ちゃお
さんは　どこさいるだ？」
はっかい「しらんなあ」
悟浄「本物のチャオ
さんはどこさいるだ？」
八戒「しらんなあ」
Gojo: "Where is the real Chao-san?"

Hakkai: "I don't know."
3
ばし！
はっかい「わ、わかった！　わかった
さかい　らんぼうはやめてんか」
バシ！
八戒「わ、分かった！分かった
さかい乱暴はやめてんか」
*Wham!*
Hakkai: "I, I get it! I get it! So stop being so violent!"

12
ごくう「おまえ　どうしてここに
いるんだ？」
はっかい「どないもこないもあるかいな
おまえのせいで　こんなとこまで
ふっとばされたんやないか
わてのじんせい　むちゃくちゃや
どないしてくれる！」
ごくう「・・」
はっかい「おかげで　さんぞうはんも
なあ・」


悟空「お前どうしてここに
いるんだ？」
八戒「どないもこないもあるかいな、 I can't figure this one out
お前のせいでこんなところまで
吹っ飛ばされたじゃないか
俺の人生めちゃくちゃだ
どうしてくれる！」
悟空「・・」
八戒「おかげで三蔵さんも
なあ・」


Goku: "What are you doing here?"

Hakkai: "What are you talking about? Aren't you the one that caused me to get thrown here?


My life is a mess now! How are you going to fix this!?"

Goku: "..."
Hakkai: "And thanks to you, Sanzo-san is also..."

\
\
2
ごくう「おっちゃん！」
ごじょう「さんぞうさま！」
悟空「おっちゃん！」
悟浄「三蔵様！」
Goku: "Old man!"
Gojo: "Sanzo-sama!"
1
めがうつろです
目が虚ろです
His eyes are hollow.
4
ごくう「おっちゃん！」
さんぞう「おお！　さるが
しゃべっとるんだなあー
しゃべるさるなんだなー」
悟空「おっちゃん！」
三蔵「おお！猿が
喋っとるんだなあー
喋る猿なんだなー」
Goku: "Old man!"
Sanzo: "Oh! The monkey speaks, y'know? It's a talking monkey, y'know?"


3
はっかい「さんぞうはんを
よくみてみい」
ごくう「？」
八戒「三蔵さんを
よく見てみなさい」
悟空「？」
Hakkai: "Look closely at Sanzo-san."

Goku: "?"
3
ごじょう「さんぞうさまあ・」
さんぞう「おお！　かっぱなんだなー
かっぱなんだなー　ひーっひひひ・・」
悟浄「三蔵様あ・」
三蔵「おお！河童なんだなー
河童なんだなー　ひーっひひひ・・」
Gojo: "Sanzo-sama..."
Sanzo: "Ooh! A kappa, y'know? A kappa, y'know? Heeeeeheeheehee..."

16
はっかい「ふねがちんぼつした
しょっくで　こないになってしもた」
ごくう「・・」
はっかい「あのとき　かってなことさえ
せえへんかったら　こないなことには
ならんかったんや　おまえのせいで
みんなふこうになってしもたんや！」
ごくう「でも　あのときは・・」
はっかい「いいわけはききとうないわ
とにかく・・あ、しもた　もうこんな
じかんや　ぱれーどがはじまる！」
ごじょう「はっかい・・」
はっかい「わてらはらせつじょさまの
けらいになっていっしょうらくに
くらすんや　そうきめたんや！」
ごくう「ま、まて！」
八戒「船が沈没した
ショックでこんなになってしまった」
悟空「・・」
八戒「あの時勝手なことさえ
しなかったらこんなことには
ならなかったんだ　お前のせいで
みんな不幸になってしまったんだ！」
悟空「でもあの時は・・」
八戒「言い訳は聞きたくないわ
とにかく・・あ、しまった　もうこんな
時間だ　パレードが始まる！」
悟浄「八戒・・」
八戒「俺たちは羅刹女様の
家来になって一生楽に
暮らすんだ　そう決めたんだ！」
悟空「ま、待て！」
Hakkai: "The shock from the ship sinking made him like this."

Goku: "..."
Hakkai: "If you hadn't acted with no regard for everyone else back then, none of this would have happened! All of our problems are your fault!"



Goku: "But back then..."
Hakkai: "I don't want to hear any excuses!
Anyway... Ah, shoot! It's already time! The parade is starting!"

Gojo: "Hakkai..."
Hakkai: "We are going to become Princess Iron Fan's servants and live comfortably for the rest of our lives. That's what we have decided!"


Goku: "W-wait!"
4
ごくう「どうしよう」
ごじょう「おっかけて　やめさせるだ
あんなばけもんの　けらいになったら
いつかくわれちまうだよ」
悟空「どうしよう」
悟浄「追っかけてやめさせるだ
あんな化物の家来になったら
いつか食われちまうだよ」
Goko: "What should we do?"
Gojo: "Let's go after them and stop them. If you become the servant of that monster, you get eaten eventually."


6
おおぜいのひとがあつまっています
むこうからくるまがやってきます
ごじょう「あれがらせつじょだべ」
ごくう「なにい？」


大勢の人が集まっています
向こうから車がやってきます
悟浄「あれが羅刹女だべ」
悟空「何？」


A great crowd of people have gathered. From the far end, a car is coming.

Gojo: "That's Princess Iron Fan!"
Goku: "What?"
\
\
12
ごくう「うーーーーわっ！」
ごじょう「げげっ！　はなしが
ちがうだ」
らせつじょが　おそろしいえがおで
ひとびとに　なげきっすをしています
らせつじょ「さんきゅーさんきゅー」
あれ？　はっかいのまえでくるまが
とまりましたよ
はっかいのめを　じっとみつめて
なにかいっています


悟空「うーーーーわっ！」
悟浄「げげっ！話が
違うだ」
羅刹女が恐ろしい笑顔で
人々に投げキッスをしています
羅刹女「サンキューサンキュー」
あれ？八戒の前で車が
止まりましたよ
八戒の目をじっと見つめて
何か言っています


Goku: "Waaaaagh!"
Gojo: "Ugh! This is not what we heard about her!"

With a terrifying smile, Princess Iron Fan is blowing kisses to all of the people.

Princess Iron Fan: "Thank you! Thank you!"
Oh? The car stops right in front of Hakkai.

Staring right at Hakkai, she says something.

\
\
10
らせつじょ「わたし　きれい？」
はっかい「そらもう　むちゃくちゃ
きれいですわ　くれおぱとらが
しわしわばばあにみえまっせ」
らせつじょ「ほほほ　しょうじきな
ぶたさんね　わたしのけらいにして
あげるわ」
はっかい「おおきに」


羅刹女「私綺麗？」
八戒「それはもうめちゃくちゃ
綺麗ですよ　クレオパトラが
シワシワババアに見えますよ」
羅刹女「ほほほ正直な
豚さんね私の家来にして
上げるわ」
八戒「おおきに」


Princess Iron Fan: "Am I beautiful?"
Hakkai: "You are unreasonably beautiful. Cleopatra looks like a wrinkled old hag compared to you."


Princess Iron Fan: "Ho ho ho! What an honest pig! I'll let you be my servant."


Hakkai: "Thank you."
\
\
10
はっかいとさんぞうをのせて
くるまはあっというまにはしりさって
いきました
ごくう「こら　まてっ！」
ごじょう「いっちゃだめだ　あぶねえ」
ごくう「あんなのかんたんに
やっつけてやる」
ごじょう「あんたがあばれると　また
みんなふっとばされちまうだよ」
ごくう「・・」
八戒と三蔵を乗せて
車はあっという間に走り去って
行きました
悟空「こら　待てっ！」
悟浄「行っちゃだめだ危ない」
悟空「あんなの簡単に
やっつけてやる」
悟浄「あんたが暴れるとまた
みんな吹っ飛ばされちまうだよ」
悟空「・・」
Hakkai and Sanzo go in the car and it speeds off in an instant.


Goku: "Hey, wait!"
Gojo: "Don't go! It's too dangerous!"
Goku: "I can beat her easily."

Gojo: "If you get violent, we'll all fly someplace else again."

Goku: "..."
7
いったい「せっかくなかまにあえたのに
また　はなればなれ・・
ごくうのあたまには　さっきの
はっかいのことばがこびりついて
はなれなかったんじゃのー」


一体「せっかく仲間に会えたのに
また離れ離れ・・
悟空の頭にはさっきの
八戒の言葉がこびりついて
離れなかったんじゃのー」


Ittai: "Just as they were all getting back together, they got separated again...

The words that Hakkai said earlier kept echoing in Goku's mind."


\
\
7
はっかい「おまえのせいで　みんな
ふこうになってしもたんや！や！や！」
ごじょう「さんぞうさまがかわいそうだ
もうなおらねえんだべか」
ごくう「・・」


八戒「お前のせいで　みんな
不幸になってしまったんだ！だ！だ！」
悟浄「三蔵様が可哀想だ
もう治らないんだべか」
悟空「・・」


Hakkai: "All of our problems are your fault! ...fault! ...fault!"

Gojo: "Sanzo-sama looked pitiful. Is there really no way to help him?"

Goku: "..."


4
・・と　とつぜんすなのなかから
へんなじいさんがあらわれた
じいさん「まっかにもぉーえたー
たいようだーからーー」
・・と　突然砂の中から
変なじいさんが現れた
じいさん「真っ赤に燃えた
太陽だから」
...Suddenly, a strange old man bursts out of the sand.

Old man: "Because the suuuuun is burning reeeeeed!"

1
すなにまみれてます
砂にまみれてます
He's covered in sand.
1
まぶしそうにゆうひをみつめています
眩しそうに夕日を見つめています
He is gazing at the dazzling setting sun.
1
ゆうひがきれいです
夕日が綺麗です
The setting sun is beautiful.
1
きんいろにかがやいています
金色に輝いています
It is sparkling gold.
2
ごくう「なんだ　このじいさん」
ごじょう「だれかにうめられてただな」
悟空「何だこのじいさん」
悟浄「誰かに埋められてただな」
Goku: "What's going on with this guy?"
Gojo: "Did someone bury him?"
6
ごくう「だれだ」
じいさん「わしはな　くもじじいの
おとうとのすなじじいじゃ」
ごくう「？」
すなじじい「さんぞうをもとのすがたに
もどしたいか？」
悟空「誰だ」
じいさん「わしはな雲爺の
弟の砂爺だ」
悟空「？」
砂爺「三蔵を本の姿に
戻したいか・」
Goku: "Who are you?"
Old man: "I am Old Cloud Man's younger brother, Old Sand Man!"

Goku: "?"
Old Sand Man: "Do you want to make Sanzo return to normal?"

3
すなじじい「もういちど　きくぞ
さんぞうをもとのすがたに
もどしたいか？」
砂爺「もう一度聞くぞ
三蔵を本の姿に
戻したいか？」
Old Sand Man: "I'll ask you one more time. Do you want to make Sanzo return to normal?"


1
すなじじい「そうか　さらばじゃ」
砂爺「そうか　さらばだ」
Old Sand Man: "I see. Farewell."
5
おしゃかさま「まだまだしゅぎょうが
たりないな　ごくうよ
もういちどでなおすがよい」


お釈迦様「まだまだ修行が
足りないな悟空よ
もう一度でなおすがよい」


Buddha: "Your training is still inadequate, Goku. You should try again."


\
\
7
すなじじい「よろしい
その　すなおなきもちがあれば
さんぞうは　きっともとにもどる」
そういうと　ふたたびすなのなかに
きえていきました


砂爺「よろしい
その素直な気持ちがあれば
三蔵はきっと元に戻る」
そういうと再び砂の中に
消えていきました


Old Sand Man: "Very good. Sanzo will surely return to normal with that sincere feeling."


With that, he disappears once more into the sand.

\
\
4
ごくう「すなおなきもち・・」
ごじょう「どういういみだべ」
ごくう「ところで　おっちゃんは
どこにいるんだろ」
悟空「素直な気持ち・・」
悟浄「どういう意味だべ」
悟空「ところでおっちゃんは
どこにいるんだろ」
Goku: "Sincere feeling..."
Gojo: "What does that mean?"
Goku: "Where is the old man right now?"

2
ごくう「ばかやろーーっ！」
ゆうひ「・・・・」
悟空「ばかやろーーっ！」
夕日「・・・・」
Goku: "You moron!"
Setting sun: "......"
5
ごくう「おっちゃんは
どこだーーっ！」
ゆうひ「ほてるぎゅうまおうの
じゅうさんかいだあーーっ！」
ごくう「あ、そ」
悟空「おっちゃんは
どこだーーっ！」
夕日「ホテル牛魔王の
十三階だあーーっ！」
悟空「あ、そ」
Goku: "Where is the old man!"

Setting sun: "The thirteenth floor of the Bull Demon King's hotel!"

Goku: "Oh, okay."
4
ごくう「ここか・・」
ごじょう「おら　ここでまってる
きをつけるだぞ」
ごくう「じゃ　いってくる」
悟空「ここか・・」
悟浄「おらここで待ってる
気をつけるだぞ」
悟空「じゃ行ってくる」
Goku: "We're here..."
Gojo: "I'll wait here. Be careful."

Goku: "Alright, I'll be back."
3
じゅうさんかいです
ごくう「おっちゃん
どこだーーっ！」
十三階です
悟空「おっちゃん
どこだーーっ！」
You are on the thirteenth floor.
Goku: "Old man, where are you!"

2
ごじょう「ひとりでだいじょうぶ
だべか・・」
悟浄「一人で大丈夫
だべか・・」
Gojo: "I'll be fine here by myself..."

1
かぎは　かかっていません
鍵はかかっていません
The door is unlocked.
2
かぎが　かかっています
かぎあなからのぞくと・・
鍵がかかっています
鍵穴から覗くと・・
It's locked. Peeking through the keyhole...

1
かぎが　かかっています
鍵がかかっています
It's locked.
1
ふかふかのまっとです
ふかふかのマットです
It has a soft mattress.
2
かーてんがゆれています
まどがあいてるんですね
カーテンが揺れています
窓がが開いてるんですね
The curtain is fluttering. The window is open.

2
けばけばしいへやです
ごくう「めがちかちかする」
けばけばしい部屋です
悟空「目がチカチカする」
It's a gaudy room.
Goku: "This is way too bright."
1
ごくう「うひゃーーっ！」
悟空「うひゃーーっ！」
Goku: "Waaaagh!"
1
つきがきれいです
月が綺麗です
The moon is beautiful.
1
めのくらむたかさです
目のくらむ高さです
You are terrifyingly high.
3
とろうとしたとたん・・


取ろうとした途端・・


Just as you take it out...
\
\
2
ばらんすをくずしてまっさかさまに
おちてしまいました
バランスを崩して真っ逆さまに
落ちてしまいました
You lose your balance and fall head first.

17
ごくう「おーい　だれか
いるんだろ！」
「・・あなた　だれ？」
ごくう「おれはごくうだ」
「わたし　らせつじょにさらわれて
ここにとじこめられているの」
ごくう「あれ？　もしかして
ぎゅうどんやのむすめか？」
むすめ「ぱぱをしってるの？」
ごくう「うん」
むすめ「おねがい　ここからだして」
ごくう「でも　かぎがない」
むすめ「おくの　らせつじょのへやに
かくしてあるはずよ　きっと」
ごくう「わかった」
むすめ「はやくして！　はやくしないと
か、かおが・・！」
悟空「おーい　誰か
いるんだろ！」
「・・あなた誰？」
悟空「俺は悟空だ」
「私羅刹女にさらわれて
ここに閉じ込められているの」
悟空「あれ？もしかして
牛丼屋の娘か？」
娘「パパを知ってるの？」
悟空「うん」
娘「お願いここから出して」
悟空「でも鍵がない」
娘「奥の羅刹女の部屋に
隠してあるはずよ　きっと」
悟空「分かった」
娘「早くして！早くしないと
か、顔が・・！」
Goku: "Hey, is someone in there?"

"...Who are you?"
Goku: "I'm Goku!"
"I was kidnapped by Princess Iron Fan and locked up here."

Goku: "Oh? Could you be the gyudon stand owner's daughter?"

Daughter: "You know my dad?"
Goku: "Yeah."
Daughter: "Please, get me out of here!"
Goku: "But I don't have the key."
Daughter: "It has to be hidden in Princess Iron Fan's room, which is further down. I'm sure of it."

Goku: "Got it."
Daughter: "Hurry! If you don't, m-my face...!"

2
むすめ「はやくたすけて！
かおが・　かおがあーーっ！」
娘「早く助けて！
顔が・顔があーーっ！」
Daughter: "Hurry and save me! My face... My faaaaaaace!"

6
ごくう「おーい！」
「おお！どあがしゃべっとるんだなー
めずらしいどあなんだなー」
ごくう「おっちゃん！
おっちゃんだろ？
いまいくぞ！」
悟空「おーい！」
「おお！ドアが喋っとるんだなー
珍しいドアなんだなー」
悟空「おっちゃん！
おっちゃんだろ？
今行くぞ！」
Goku: "Heeey!"
"Ooh! The door speaks, y'know? It's an unusual door, y'know?"

Goku: "Old man! That is you, right? Let's go right away!"


2
はっかい「ああーっ！」
ごくう「はっかい！」
八戒「ああーっ！」
悟空「八戒！」
Hakkai: "Aaaaah!"
Goku: "Hakkai!"
1
うらぎりものです
裏切り者です
It's the traitor.
6
はっかい「なにしとんのや！」
ごくう「おれ　さんぞうの
おっちゃんに・」
はっかい「らせつじょさまあーっ！
どろぼうでっせーっ！　はよ
きとくなはれーっ！」
八戒「何しとんのや！」
悟空「俺三蔵の
おっちゃんに・」
八戒「羅刹女様あーっ！
泥棒ですよー！早く
来てくださいね！」
Hakkai: "What are you doing!?"
Goku: "Sanzo... I'm..."

Hakkai: "Princes Iron Fan! There's a thief! Hurry up and come here!"


1
どこをさがしますか？
どこを探しますか？
Where will you search?
2
かぎがありました
ごくう「これだな」
鍵がありました
悟空「これだな」
There's a key!
Goku: "Here it is!"
2
かぎがあいません
ごくう「くそ！」
鍵が合いません
悟空「くそ！」
The key doesn't fit.
Goku: "Damn it!"
3
かぎがあいません
ごくう「くそ！　やくたたず！」
かぎをすてました
鍵が合いません
悟空「くそ！役立たず！」
鍵を捨てました
The key doesn't fit.
Goku: "Damn it! This is useless!"
You throw it away.
12
らせつじょがあらわれた
らせつじょ「よくもわたしのへやを
よごしたわね！　ゆるさないわよ！」
くちのなかから　うちわをとりだした！
らせつじょ「このばしょうせんで
まっくろけの
こげこげにしてやるわ！」
ばしょうせんをたてに
ひとあおぎすると
たちまちおおきなほのおが
へやじゅうをつつんだ！
ごくう「わああーーっ！」
羅刹女が現れた
羅刹女「よくも私の部屋を
汚したわね！許さないわよ！」
口の中からうちわを取り出した！
羅刹女「この芭蕉扇で
真っ黒けの
焦げ焦げにしてやるわ！」
芭蕉扇を立てに
一扇ぎすると
たちまち大きな炎が
部屋中を包んだ！
悟空「わああーーっ！」
Princess Iron Fan appears!
Princess Iron Fan: "How dare you contaminate my room! I won't forgive you!"

She pulls a fan from inside her mouth!
Princess Iron Fan: "With this plantain fan, I'll burn you to a crisp!"


She raises the plantain fan, flaps it vertically, and the whole room is engulfed in flames!



Goku: "Waaaaaah!"
1
らせつじょがきます！
羅刹女が来ます！
Princess Iron Fan is coming!
1
ごくう「やった！　あいたぞ」
悟空「やった！開いたぞ」
Goku: "Yes! It opened!"
4
ごくう「うーーわっ！」
むすめ「は、はやくろーぷを・」


悟空「うーーわっ！」
娘「は、早くロープを・」


Goku: "Waagh!"
Daughter: "H-hurry, the rope..."
\
\
10
ごくう「どうしたんだ？
そのかお・」
むすめ「らせつじょに
こんなふうに　されちゃったの
ぎゅうまおうの　このみなんだって・」
ごくう「うーわっ！」
むすめ「もう　およめにいけない！
わーーーーん！」


悟空「どうしたんだ？
その顔・」
娘「羅刹女に
こんなふうにされちゃったの
牛魔王の好みなんだって・」
悟空「うーわっ！」
娘「もうお嫁に行けない！
わーーーーん！」


Goku: "What happened? Your face..."

Daughter: "This is what Princess Iron Fan did to me. She said it's what the Bull Demon King likes..."


Goku: "Eww!"
Daughter: "Now I can't get married! Waaaaah!"

\
\
1
ほどいたろーぷがあります
ほどいたロープがあります
There is an untied rope.
1
いちおう　とっておきましょう
一応取っておきましょう
Let's take it for now.
1
とくにかわったものはありません
特に変わった物はありさめん
There isn't anything particularly unusual.
2
まどのはしにくくりつけ　そとに
たらしました
窓の端にくくりつけ　外に
垂らしました
Tying it to the edge of the window, you let it hang outside.

2
ろーぷのはんどうをりようして
となりのへやに・・
ロープの反動を利用して
隣の部屋に・・
Using the rope's recoil, you swing towards the next room...

2
ごくう「やたーっ！
だいせいこう！」
悟空「やたーっ！
大成功！」
Goku: "Yes! Success!"

3
うでをふりあげたとたん・・


腕を振り上げた途端


Right as you raise your arm...
\
\
1
まどが　しまっています
窓が閉まっています
The window is closed.
5
まどがらすめがけて　いきおいよく
ずつきをしました
ばりん！
まどにあいたあなから　なかへ
とびこみました
窓ガラスめがけて勢いよく
頭突きをしました
ばりん！
窓に開いた穴から中へ
飛び込みました
You slam your head against the window.

*Smash!*
You go through the hole in the window into the room.

1
ろーぷに　てがとどきません
ロープに手が届きません
You can't reach the rope.
6
さんぞうをみているうちに　なんだか
せつないきもちがこみあげてきました
ごくう「おっちゃん　おれ・・」
そのとき　ゆかしたからまたもや・・


三蔵を見ているうちになんだか
切ない気持ちが込み上げてきました
悟空「おっちゃん　俺・・」
その時床下からまたもや・・


Looking at Sanzo, a painful feeling wells up inside you.

Goku: "Old man, I..."
And then, once again from under the floor...
\
\
4 INPUT
すなじじい「まっかにもーえたーー」
ごくう「あ、また・」
すなじじい「ほれ　いってみろ
おまえの　すなおなきもちを・・」
砂爺「真っ赤に燃えたーー」
悟空「あ、また・」
砂爺「ほれ言ってみろ
お前の素直な気持ちを・・」
Old Sand Man: "Because the suuuuun..."
Goku: "Oh, it's you again..."
Old Sand Man: "Go on, say it. Your sincere feelings..."

2 INPUT
すなじじい「ほんとにそれで
いいのか？」
砂爺「ほんとにそれで
いいのか？」
Old Sand Man: "Are you really okay with that?"

1
すなじじい「ばかもの！」
砂爺「馬鹿者！」
Old Sand Man: "You fool!"
9
さんぞう「あれ？　ごくう・・」
ごくう「なおった！」
すなじじい「よくいった　ほうびと
して　おまえのもっているそのぼうを
にょいぼうにかえてやろう」
ごくう「にょいぼう？」
すなじじい「すぐにわかる」
そういって　またゆかしたにきえて
いきました
三蔵「あれ？悟空・・」
悟空「治った！」
砂爺「よく言った　褒美と
して　お前の持っているその棒を
如意棒に変えてやろう」
悟空「尿意棒？」
砂爺「すぐに分かる」
そう言ってまた床下に消えて
行きました
Sanzo: "Huh? Goku..."
Goku: "You're cured!"
Old Sand Man: "Well said. As a reward, I will replace your cudgel with the Compliant Cudgel."


Goku: "Compliant Cudgel?"
Old Sand Man: "You'll find out soon enough."
Upon saying that, he once again disappears into the floor.

2
いつもの　すけべなさんぞうです
さんぞう「ひとこと　おおいんだな」
いつものスケベな三蔵です
三蔵「一言多いんだな」
It's the good old lecherous Sanzo.
Sanzo: "You're saying too much, y'know?"
1
ごくう「んー　どうやるんだ？」
悟空「んーどうやるんだ？」
Goku: "Hmm, how do I use it?"
9
さんぞう「おい　ごくう
ふねはまだ　てんじくにつかんのか？
こうがいじは　どうした？」
ごくう「なにいってんだ
ここは　らせつじょのほてるだ」
さんぞう「らせつじょ？」
ごくう「あいつがくるまえに
にげよう」
さんぞう「？？？」
三蔵「おい悟空
船はまだ天竺につかんのか？
紅孩児はどうした？」
悟空「何言ってんだ
ここは羅刹女のホテルだ」
三蔵「羅刹女？」
悟空「あいつが来る前に
逃げよう」
三蔵「？？？」
Sanzo: "Hey Goku, has the ship still not reached India? Where's Red Boy?"


Goku: "What are you saying? We're in Princess Iron Fan's hotel!"

Sanzo: "Princess Iron Fan?"
Goku: "Let's get out of here before she comes."

Sanzo: "???"
3
さんぞう「したくをするから
ちょっとまつんだな」
ごくう「そんなひまないって！」
三蔵「支度をするから
ちょっと待つんだな」
悟空「そんな暇ないって！」
Sanzo: "Can you wait a minute for me to get ready, y'know?"

Goku: "We don't have time for that!"
6
ごくう「いくぞ　おっちゃん」
どあを　あけたとたん・
らせつじょ「あなた　だあれ？」
ごくう「おれはごくうだ」


悟空「行くぞおっちゃん」
ドアを開けたとたん・
羅刹女「あなた誰？」
悟空「俺は悟空だ」


Goku: "Old man, let's go!"
Right as you open the door...
Princess Iron Fan: "Who are you?"
Goku: "I'm Goku!"
\
\
5
ごくう「き、きれいだ・」
らせつじょ「まあ　うれしいわ　うふふ
かわいいおさるさん♡」


悟空「き、綺麗だ・」
羅刹女「まあ嬉しいわうふふ
かわいいお猿さん♡」


Goku: "Y-you're beautiful..."
Princess Iron Fan: "Ah, that makes me happy! Hoo hoo hoo. Such a cute monkey <3"

\
\
5
こうしてごくうは　らせつじょに
きにいられ　ぎゅうまおういちぞくの
あくにんとして　いっしょうを
おくりましたとさ
めでたし　めでたし
こうして悟空は羅刹女に
気に入られ牛魔王一族の
悪人として一生を
送りましたとさ
めでたしめでたし
Thus, Goku, having won the favor of Princess Iron Fan, was taken into the Bull Demon King's family, where he spent the rest of his life as a villain.



And they lived happily ever after.
5
ごくう「ばけものだ」
さんぞう「うむ　まちがいない」
らせつじょ「なんですってえーっ！」
くちのなかからうちわをとりだした！
らせつじょ「このばしょうせんで
悟空「化物だ！」
三蔵「うむまちがいない」
羅刹女「なんですってえーっ！」
口の中からうちわを取り出した！
羅刹女「この芭蕉扇で
Goku: "You're a monster!"
Sanzo: "Um, that's right!"
Princess Iron Fan: "What did you saaaaaay!?"
She pulls a fan from inside her mouth!
Princess Iron Fan: "With this plantain fan, I'll burn you to a
1
けむりでなにもみえない！
煙で何も見えない！
You can't see anything in this smoke!
2
ごくう「げほっ　げほっ」
さんぞう「げほっ　げほっ」
悟空「ゲホッゲホッ」
三蔵「ゲホッゲホッ」
Goku: "*Cough cough*"
Sanzo: "*Cough cough*"
1
らせつじょ「そうは　させないわよ」
羅刹女「そうはさせないわよ」
Princess Iron Fan: "I won't let you do that!"
5
ごくう「くそーっ！」
らせつじょめがけて　こづちを
つきだした！
らせつじょ「びくっ！」
しかし　なにもおこらない！
悟空「くそーっ！」
羅刹女めがけて小槌を
突き出した！
羅刹女「ビクッ！」
しかし何も起こらない！
Goku: "Damn it!"
You swing the mallet at Princess Iron Fan!

Princess Iron Fan: "*Gasp!*"
But nothing happens!
3
ごくう「こら！　なんとかしろ」
みるみるうちににょいぼうがのびて
まどのそとへとびだしていきました
悟空「こら！なんとかしろ」
みるみるうちに如意棒が伸びて
窓の外へ飛び出していきました
Goku: "Hey! Do something!"
Before your eyes, the Compliant Cudgel stretches out the window.

4
ごくう「おっちゃん　おれに
ついてこい！」
さんぞう「なんまんだぶなんまんだぶ」
にょいぼうをつたって　そとへ・・
悟空「おっちゃん俺に
ついてこい！」
三蔵「なんまんだぶなんまんだぶ」
如意棒を伝って外へ・・
Goku: "Hey old man, follow me!"

Sanzo: "Amitabha Buddha Amitabha Buddha!"
You go outside along the Compliant Cudgel.
3
らせつじょ「ちょっとおまち！
ゆるさないわよーーっ！」
ごくう「きんとうーーん！」
羅刹女「ちょっとお待ち！
許さないわよーーっ！」
悟空「筋斗雲！」
Princess Iron Fan: "Wait! I won't forgive yoooou!"

Goku: "Somersault cloud!"
5
ごじょう「あっ！」
ごくう「はやくのれ！」
ごじょう「でもはっかいは・・」
さんぞう「ぐずぐずしてると
らせつじょがくるぞ！」
悟浄「あっ！」
悟空「早く乗れ！」
悟浄「でも八戒は・・」
三蔵「グズグズしてると
羅刹女が来るぞ！」
Gojo: "Ah!"
Goku: "Hurry, get on!"
Gojo: "But Hakkai..."
Sanzo: "If we stay here any longer, Princess Iron Fan will come!"

10
らせつじょ「ばけものだなんて・・
よくもよくも・・！」
はっかい「あいつはこうがいじ
ぼっちゃんをいじめた　ごくう
っていうあばれんぼうですねん」
くやしがるふたりのみみに
ぎゅうまおうのどすのきいたこえが
とどいた


羅刹女「化物だなんて・・
よくもよくも・・！」
八戒「あいつは紅孩児
坊っちゃんをいじめた悟空
って言う暴れん坊ですねん」
悔しがる二人の耳に
牛魔王のどすの効いた声が
届いた


Princess Iron Fan: "A monster, he says... How dare he...!"

Hakkai: "He's Goku, the troublemaker that bullied Red Boy."


The two of them, feeling bitter, hear the booming voice of the Bull Demon King.


\
\
8
ぎゅうまおう「らせつじょよ
ごくうをおえ！
あのいまわしき　ひかりのこづちを
うばうのだ！
やつが　つかいこなせるように
なるまえにな！」
らせつじょ「わかったわあなた　きっと
やっつけてみせる！」
牛魔王「羅刹女よ
悟空を終え！
あの忌まわしき光の小槌を
奪うのだ！
やつが使いこなせるように
なる前にな！」
羅刹女「分かったわあなた　きっと
やっつけてみせる！」
Bull Demon King: "Princess Iron Fan, finish Goku off!

Seize that horrid mallet of light!

Before he learns how to use it!"

Princess Iron Fan: "I understand, dear. I'll surely defeat him!"

10

八しょう


いったい「さて　どうにかはわいを
にげだしたさんにんは　ふたたび
てんじくをめざして　にしへにしへと
むかっていったんじゃ」



八章


一体「さて　どうにかはハワイを
逃げ出した三人は再び
天竺を目指して西へ西へと
向かっていったんだ」


\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 8
\
\
Ittai: "Well then, the three who had somehow escaped Hawaii headed towards India once again, going further and further west."



\
\
9
さんぞう「ええのう　らくちんじゃ」
ごじょう「でも　らせつじょってすげえ
おんなだったなや」
ごくう「うん・・　おっちゃん
あぶないところだったんだぞ」
さんぞう「ええのう　らくちんじゃ」
ごじょう「・・」


三蔵「ええのう楽ちんじゃ」
悟浄「でも羅刹女ってすごい
女だったなや」
悟空「うん・・おっちゃん
危ない所だったんだぞ」
三蔵「ええのう楽ちんじゃ」
悟浄「・・・」


Sanzo: "Ah, this is easy."
Gojo: "But Princess Iron Fan was terrifying."

Goku: "Yeah... Old man, that was dangerous."

Sanzo: "Ah, this is easy."
Gojo: "..."
\
\
7
ごじょう「このぶんだと　てんじくも
ちかいべな」
ごくう「それにしても・
ちゃおはどこにいるんだろ」
さんぞう「ええのう　らくちんじゃ」


悟浄「この分だと天竺も
近いべな」
悟空「それにしても・
チャオはどこにいるんだろ」
三蔵「ええのう楽ちんじゃ」


Gojo: "We'll get to India in no time at this rate."

Goku: "Nevertheless...I wonder where Chao is."

Sanzo: "Ah, this is easy."
\
\
6
さんぞう「ところで・・
はっかいのすがたが　みえんのだな」
ごくう「ほっとけ！
あんなうらぎりもの」
さんぞう「・・？」
そのとき・・
三蔵「所で・・
八戒の姿が見えんのだな」
悟空「ほっとけ！
あんな裏切り者」
三蔵「・・？」
その時・・
Sanzo: "By the way... Why isn't Hakkai here?"

Goku: "Drop it! That traitor!"

Sanzo: "...?"
Right then...
5
ごくう「な、なんだあ！」
さんぞう「これごくう！
てんじくはそっちじゃないぞ」
ごくう「おれのせいじゃない！
こづちがかってに・・！」
悟空「な、何だあ！」
三蔵「これ悟空！
天竺はそっちじゃないぞ」
悟空「俺のせいじゃない！
小槌が勝手に・・！」
Goku: "W-what!?"
Sanzo: "Hey, Goku! India isn't that way!"

Goku: "It's not my fault! The mallet is acting on its own...!"

12
ごじょう「あら？」
さんぞう「ほほー　こんなところに
しまがあったのか」
ごじょう「ひょっとすて　ここに
ちゃおさんがいるのかも・・」
ごくう「よし！　いってみよう」
さんぞう「きをつけてな」
ごくう「え？　いかないの？」
さんぞう「わしゃつかれたから　ここで
ひるねしてるんだな」
ごじょう「おらもいるだ」
ごくう「じゃ　いってくる」
悟浄「あら？」
三蔵「ほほーこんな所に
島があったのか」
悟浄「ひょっとすて　ここに
チャオさんがいるのかも・・」
悟空「よし！行ってみよう」
三蔵「気をつけてな」
悟空「え？行かないの？」
三蔵「話者疲れたからここで
昼寝してるんだな」
悟浄「おらもいるだ」
悟空「じゃ行ってくる」
Gojo: "Oh?"
Sanzo: "Oh! There's an island here!"

Gojo: "Maybe this is where Chao-san is..."

Goku: "Alright! Let's go!"
Sanzo: "Be careful."
Goku: "Huh? You're not going?"
Sanzo: "The narrator is getting tired, so I'll take a nap here."

Gojo: "I'll stay here too."
Goku: "Alright, I'll be back."
3
ごくう「お？」
しまぜんたいが　ぶきみなおーらに
つつまれています
悟空「お？」
島全体が不気味なオーラに
包まれています
Goku: "Oh?"
The entire island is enveloped in an eerie aura.

2
さんぞうがひるねしています
ごじょう「のんきなぼうさんだべ」
三蔵が昼寝しています
悟浄「呑気な坊さんだべ」
Sanzo is taking a nap.
Gojo: "He's a carefree monk."
2
ねながらわらっています
さんぞう「いひ　いひひひ」
寝ながら笑っています
三蔵「いひ　いひひひ」
Despite sleeping, he's laughing.
Sanzo: "Hehe, hehehehe!"
1
どんよりとくもっています
どんよりと曇っています
Dark clouds have gathered.
2
しんださかながぷかぷかとうかんで
います
死んだ魚がぷかぷかと浮かんで
います
Dead fish are floating on the surface.

1
なみにゆれています
波に揺れています
It is rocking on the water.
2
ごじょう「さんぞうさま」
さんぞうはぐっすりねています
悟浄「三蔵様」
三蔵はぐっすり寝ています
Gojo: "Sanzo-sama."
Sanzo is fast asleep.
4
ごじょう「さんぞうさま　さんぞうさま
おきてけろ」


悟浄「三蔵様三蔵様
起きてけろ」


Gojo: "Sanzo-sama, Sanzo-sama, wake up."

\
\
5
さんぞう「ん？」
ごじょう「さんぞうさま　おら　わるい
よかんがするだよ」


三蔵「ん？」
悟浄「三蔵様おら悪い
予感がするだよ」


Sanzo: "Hn?"
Gojo: "Sanzo-sama, I have a bad feeling about this."

\
\
2
さんぞう「ぐうー　ぐうー・」
ごじょう「あら？」
三蔵「ぐうー　ぐうー・」
悟浄「あら？」
Sanzo: "Guuh, guuh..."
Gojo: "Huh?"
7
ごじょう「さんぞうさま　ちょっくら
おらのはなしを　きいてくだせえ
おら　ちかごろじぶんのじんせいに
おおいなるぎもんを　もってるだよ
いきるって　あいするって・・」


悟浄「三蔵様ちょっくら
おらの話を聞いてください
おら近頃自分の人生に
大いなる疑問を持ってるだよ
生きるって愛するって・・」


Gojo: "Sanzo-sama, please listen for a moment. Recently, I've been having some serious doubts about my life. About living, loving..."




\
\
1
とっても　たべられません
とっても食べられません
You really shouldn't eat them.
1
どくがあってきけんです
毒があって危険です
It's poisonous and dangerous.
2
おんなゆをのぞくゆめをみています
ごじょう「このひとは　こればっかし」
女湯を覗く夢を見ています
悟浄「この人はこればっかし」
He's dreaming about peeping in the woman's bath.
Gojo: "There's nothing else in this guy's mind."
2
ごじょう「ここでまってる
やくそくだべ」
悟浄「ここで待ってる
約束だべ」
Gojo: "We said we would wait here."

2
なにかをしらせたいかのようにひかりが
てんめつしています
何かを知らせたいかのように光が
点滅しています
It is flashing, as if it's trying to tell you something.

1
ただならぬふんいきです
ただならぬ雰囲気です
There's an unusual atmosphere.
1
もうつかってます
もう使ってます
You're already using it.
1
ぶん！　ぶん！
ブン！ブン！
*Swish! Swish!*
1
ごくう「あいてて！」
悟空「あいてて！」
Goku: "Ow!"
1
なにもしないでかえるの？
何もしないで帰るの？
Will you really go back without doing anything?
2
ごくう「すぴーどがたりない！
もっといきおいよくとんでくれ！」
悟空「スピードが足りない！
もっと勢いよく飛んでくれ！」
Goku: "You're not fast enough! Go faster!"

2
ごくう「もっともっともっと！
おもいっきりぶつかるんだーーっ！」
悟空「もっともっともっと！
思いっきりぶつかるんだーーっ！」
Goku: "More, more, more! Hit it with all you've got!"

3
ごくう「だああーーっ！」


悟空「だああーーっ！」


Goku: "Graaaagh!"
\
\
2
ごくう「き、きんとうんが
ばらばらに・・！」
悟空「き、筋斗雲が
バラバラに・・！」
Goku: "T-the somersault cloud broke into pieces...!"

1
ごくう「わあーーっ！」
悟空「わあーーっ！」
Goku: "Waaaah!"
1
そんなよゆうはない！
そんな余裕はない！
You don't have time for that!
5
おしゃかさま「まだまだしゅぎょうが
たりんようだな　もういちどでなおす
がよい」


お釈迦様「まだまだ修行が
足りんようだなもう一度でなおす
がよい」


Buddha: "Your training is still inadequate. You should try again."


\
\
2
ごくう「きんとうーーん！」
・・もうありません
悟空「筋斗雲！」
・・もうありません
Goku: "Somersault clooouuud!"
...It's not there anymore.
1
ごくう「のびろ　にょいぼう！」
悟空「伸びろ如意棒！」
Goku: "Compliant Cudgel, grow!"
1
いま　おちてるところです
今落ちてるところです
You're falling right now.
1
むりです
無理です
You can't.
1
ごくう「ふう・・」
悟空「ふう・・」
Goku: "Phew..."
2
ごくう「みたくない・・
めがくらむ」
悟空「見たくない・・
目がくらむ」
Goku: "I don't want to look down... I'll get dizzy."

1
いまはむりです
今は無理です
You can't right now.
3
ごくう「おりゃっ！」
がらすをけろうとしましたが・・
ごくう「あしがとどかない」
悟空「おりゃっ！」
ガラスを蹴ろうとしましたが・・
悟空「足が届かない」
Goku: "Grah!"
You kick at the glass, but...
Goku: "My foot can't reach."
1
ごくう「てがとどかない」
悟空「手が届かない」
Goku: "I can't reach it."
1
てをはなしました
手を放しました
You let go.
1
ごくう「わたたっ！」
悟空「わたたっ！」
Goku: "Ow!"
3
たてものが　みなへんけいしています
ごくう「なんだこりゃ・・」
むこうからだれかやってきます
建物がみな変形しています
悟空「何だこりゃ・・」
向こうから誰かやってきます
All of the buildings are weird.
Goku: "What is this..."
Some people come from the distance.
2
ずじょうにたかだかと　かかげました
ごくう「・・」
頭上にたかだかと掲げました
悟空「・・」
You raise it high above your head.
Goku: "..."
2
おおきなうしのかおが　かかれている
びるがあります
大きな牛の顔がかかれている
ビルがあります
There's a large bull face on a building.

1
ごくう「へんなやつら・」
悟空「変なやつら・」
Goku: "Who are these people..."
1
ごくう「よいよいよい」
悟空「よいよいよい」
Goku: "Yeah, yeah, yeah!"
2
ひとびと「えじゃないかえじゃないか
よいよいよいよい！」
人々「えじゃないかえじゃないか
よいよいよいよい！」
People: "Ah, ah, ah, ah, yeah, yeah, yeah, yeah!"

4
ぼこ！
いくらたたいても　わらっています


ボコ！
いくら叩いても笑っています


*Smack!*
No matter how many times you hit them, they keep laughing.
\
\
1
ぎゅうまおうびるの　なかにきました
牛魔王ビルの中に来ました
You go into the Bull Demon King's building.
1
ひきだしがあります
引き出しがあります
It has drawers.
3
かぎがかかっています
すうじをあわせる　たいぷです
すうじは　三けたです
鍵がかかっています
数字を合わせるタイプです
数字は三桁です
It's locked.
It's one of those locks where you have to put in a number.
It has three digits.
1
ぎゅうがわです
牛革です
It's made of cowhide.
1
おーそどっくすな　たいぷです
オーソドックスなタイプです
It's a standard fridge.
1
わっくすで　てかてかです
ワックスでテカテカです
It is shining with wax.
1
おもくてとれません
重くて取れません
It's too heavy to take.
3
すこしよこにずらしました
ああ！
・・なにもありません
少し横にずらしました
ああ！
・・何もありません
You move it a bit to the side.
Ah!
...There's nothing there.
2
ぼうで　せなかをかきました
ごくう「きもちいい・」
棒で背中をかきました
悟空「気持ちいい・」
You use it to scratch your back.
Goku: "It feels good..."
2
ごくう「ふぅ・・」
やすんでるばあいですか
悟空「ふぅ・・」
休んでる場合ですか
Goku: "Phew..."
Is this a time to be resting?
5
ごくう「わわっ！　くいもん！」
てあたりしだいに　くちへほおりこみ
ました


悟空「わわっ！食い物！」
手当り次第に口へほ折り込み
ました


Goku: "Woah! Food!"
You stuff all the food in your mouth with no hesitation.
\
\
\
1
ごくう「くったくった・・」
悟空「食った食った・・」
Goku: "I'm stuffed..."
1
こんなところに　めもがはいっています
こんな所にメモが入っています
There's a note in here.
1
もうあいてます
もう開いてます
It's already open.
3

  ♡


  ♡

\
<3
\
3
九
  ♡♡


  ♡♡

\
<3<3
\
3
九
  ♡♡♡


  ♡♡♡

\
<3<3<3
\
1
ごくう「ちがうか・・」
悟空「違うか・・」
Goku: "It's not right..."
3

あきました！


開きました！

\
It opened!
\
4
ひきだしのなかに　いっさつののーとが
あります
ひょうしには「ほりょめいぼ」と
かかれています
引き出しの中に一冊のノートが
あります
表紙には「捕虜名簿」と
書かれています
Inside the drawer is a single notebook.

On the cover, "Register of Captives" is written.

6
ごくう「ぎゅうまおうさまに
はむかったおろかものたち
・・・・・・・・・・・・
・・なんばーじゅうろく・
ちゃお！
やっぱりこのまちにいたのか！」
悟空「牛魔王様に
歯向かった愚か者たち
・・・・・・・・・・・・
・・ナンバー十六・
チャオ！
やっぱりこの町にいたのか！」
Goku: "The fools that defied the Bull Demon King.

........................
...Number sixteen...
Chao!
As I thought, she's in this town!"
2
「しばらくここに　はいってろ！」
「きゃっ！」
「しばらくここに入ってる！」
「きゃっ！」
"For now, just throw her in here!"
"Aaah!"
3
ここは　ろうやのなかです


ここは牢屋の中です


You are in jail.


3
ちゃお「あなたは・・？」
「まいねーむいずきんたろう　ふろむ
あしがらまうんてん」
チャオ「あなたは・・？」
「マイネームイズ金太郎フロム
足柄マウンテン」
Chao: "Who are you...?"
"Mai neimu izu Kintaro furomu Ashigara maunten."

1
いろじろです
色白です
He has light skin.
1
がんじょうそうです
頑丈そうです
It looks rock solid.
5
ちゃお「ここはどこ？」
きんたろう「ひあいずとーきょー
じゃぱん」
ここはにほんのとうきょうだ　と
いっています
チャオ「ここはどこ？」
金太郎「ヒアイズトーキョー
ジャパン」
ここは日本の東京だと
言っています
Chao: "Where are we?"
Kintaro: "Hia izu Toukyou Japan."

He's saying that you are in Tokyo, Japan.

1
しーんとしています
シーンとしています
It's quiet.
1
ちゃお「いたーい」
チャオ「痛ーい」
Chao: "Ouch!"
2
ちゃお「うーーん」
びくともしません
チャオ「うーーん」
びくともしません
Chao: "Hnnnngh!"
They don't budge.
1
どこへもいけません
どこへも行けません
You can't go anywhere.
3
ちゃお「あなたしかいないの？」
きんたろう「のー　るっくざっと」
ちゃお「？」
チャオ「あなたしかいないの？」
金太郎「ノールックザット」
チャオ「？」
Chao: "Is it just you here?"
Kintaro: "No, lukku zatto"
Chao: "?"
1
はなをたらしています
鼻を垂らしています
His nose is running.
3
ちゃお「その　ぼぶかっと
すてきね」
きんたろう「さんきゅー」
チャオ「そのボブカット
素敵ね」
金太郎「サンキュー」
Chao: "Your bob cut looks great!"

Kintaro: "San kyuu."
3
ちゃお「わたし　ちゃお
よろしくね」
「どんべ・・」
チャオ「私チャオ
よろしくね」
「ドンベ・・」
Chao: "I'm Chao, nice to meet you."

"Donbe..."
1
ちゃお「やーよ」
チャオ「やーよ」
Chao: "No!"
2
ちゃお「おとなしいのね」
どんべ「・・ん」
チャオ「おとなしいのね」
ドンベ「・・ん」
Chao: "You're so quiet."
Donbe: "...Hn."
5
「おれがやる　おーーっ！」
ちゃお「あ、あなただれ？」
「おー　てんぐだ　おー」


「俺がやる　おーーっ！」
チャオ「あ、あなた誰？」
「おー　天狗だ　おー」


"I'll do it, ooh!"
Chao: "W-who are you?"
"Ooh, I'm the tengu, ooh!"
\
\
2
まっかになってけんめいにひろげようと
しましたが　やはりだめです
真っ赤になって懸命に広げろうと
しましたがやはりだめです
He tries to open them so hard his face turns red, but in the end it's still useless.

1
いがいと　やさしそうです
意外と優しそうです
He seems surprisingly kind.
3
てんぐ「おれがやる　おーーっ！」


天狗「俺がやる　おーーっ！」


Tengu: "I'll do it, ooh!"
\
\
11
ちゃお「こんなところに
とじこめられちゃって・・
どうなるの？　わたしたち・」
てんぐ「おー　ぎゅうまおうの
けらいとして　てんじくに
おくりこまれるんだ　おー」
ちゃお「ほかのひとたちは
どうしてるの？」
てんぐ「みんな　ぱっぱらぱーにされて
しまったんだ　おー」
ちゃお「ひどい・・」
チャオ「こんな所に
閉じ込められちゃって・・
どうなるの？私達・」
天狗「おー　牛魔王の
家来として天竺に
送り込まれるんだ　おー」
チャオ「他の人たちは
どうしてるの？」
天狗「みんなパッパラパーにされて
しまったんだ　おー」
チャオ「ひどい・・」
Chao: "Being locked up here... What's going to happen? To us..."


Tengu: "Ooh, we're being brought to India to become servants of the Bull Demon King, ooh!"


Chao: "What about the others?"

Tengu: "They've all been turned into fools, ooh!"

Chao: "How terrible..."
9
ちゃお「なんとかするほうほうは
ないの？」
きんたろう「おんりーわん！」
ひとつだけある・といっています
ちゃお「ほんと？」
きんたろう「いえーす　いっつあ・」
こら　にほんごではなせ！
きんたろう「ひかりのこづちだ！
あれさえあればなんとかなる！」
チャオ「なんとかする方法は
ないの？」
金太郎「オンリーワン！」
一つだけある・と言っています
チャオ「ほんと？」
金太郎「異エースイッツア・」
こら日本語で話せ！
金太郎「光の小槌だ！
あれさえあればなんとかなる！」
Chao: "Isn't there anything we can do?"

Kintaro: "Onlii wan!"
He's saying...that there's only one thing.
Chao: "Really?"
Kintaro: "Ieisu. Ittsu a..."
Hey, speak English!
Kintaro: "The mallet of light! If we just had that, we could do it!"

11
ちゃお「ひかりのこづちなら
ごくうがもってるわ」
てんぐ「おー　そいつどこ？　おー」
ちゃお「わからない　でも・・」
きんたろう「でも？」
ちゃお「ごくうはちかくに
いる　それもすぐそばよ」
てんぐ「おー　ほんと？」
ちゃお「わたしにはわかるの
ごくうは　かならずたすけに
きてくれる！」
チャオ「光の小槌なら
悟空が持ってるわ」
天狗「おー　そいつどこ？　おー」
チャオ「分からない　でも・・」
金太郎「でも？」
チャオ「悟空は近くに
いる　それもすぐそばよ」
天狗「おー　ほんと？」
チャオ「私には分かるの
悟空は必ず助けに
来てくれる！」
Chao: "The mallet of light? Goku has it."

Tengu: "Ooh, where is he? Ooh!"
Chao: "I don't know, but..."
Kintaro: "But?"
Chao: "Goku is close by. He's very close."

Tengu: "Ooh, really?"
Chao: "I can tell. Goku will definitely come save us!"


3
ちゃお「ごくうーっ！
わたしはここよーっ！
はやくきてーーっ！」
チャオ「悟空ーっ！
私はここよーっ！
早く来てーーっ！」
Chao: "Gokuuuu! I'm heeeeere!

Hurry up and cooooome!"
5
こぼれたぎゅうにゅうが
いっかしょにながれこんでいます
ごくう「おや？」
ゆかいたが　いちまいうきあがって
いますね
こぼれた牛乳が
一箇所に流れ込んでいます
悟空「おや？」
床板が一枚浮き上がって
いますね
Some spilled milk has pooled in one spot.

Goku: "Oh?"
One of the floorboards has come loose.

3
ごくう「あれ？」
ちかにつづく　かいだんが
みえます
悟空「あれ？」
地下に続く階段が
見えます
Goku: "Oh?"
You can see stairs that go underground.

1
ごくう「やだ」
悟空「やだ」
Goku: "No!"
1
じゅうをもっています
銃を持っています
He's holding a gun.
3
ごくう「おーい」
へいし「ん？　いまなにか・」
うかつにこえをかけないほうが・・
悟空「おーい」
兵士「ん？今何か・」
うかつに声をかけない方が・・
Goku: "Hey!"
Soldier: "Huh? What was that just now..."
You shouldn't call out to him without thinking...
3
へいし「うわっ！」
ごくう「こんにゃろ！」
へいし「ま、まいった・・」
兵士「うわっ！」
悟空「こんにゃろ！」
兵士「ま、まいった・・」
Soldier: "Waagh!"
Goku: "You bastard!"
Soldier: "Y-you beat me..."
1
おびえています
怯えています
He is scared.
2
ごくう「ちゃおはどこだ」
へいし「し、しらん！」
悟空「チャオはどこど」
兵士「し、知らん！」
Goku: "Where is Chao!?"
Soldier: "I, I don't know!"
2
ごくう「くぬやろ！」
へいし「あたたた！」
悟空「くぬやろ！」
兵士「あたたた！」
Goku: "You bastard!"
Soldier: "Ow ow ow!"
3
ごくう「ちゃおはどこだ」
へいし「こ、このおくにある・ろうやに
とじこめられている・」
悟空「チャオはどこだ」
兵士「こ、この奥にある・牢屋に
閉じ込められている・」
Goku: "Where is Chao!?"
Soldier: "F-further in... Locked up in jail..."

1
へいし「ふふふふ・・」
兵士「ふふふふ・・」
Soldier: "Heh heh heh..."
2
ごくう「しまった！」
もうもどれません
悟空「しまった！」
もう戻れません
Goku: "Shoot!"
You can't go back anymore.
2
ごくう「ちゃおーーっ！
どこにいるんだーーっ！」
悟空「チャオーーっ！
どこにいるんだーーっ！」
Goku: "Chaoooo! Where are yooooou?"

3
ずじょうにたかだかと　かかげました
こづちが　ほのかにひかりを
はなっています
頭上にたかだかと掲げました
小槌がほのかに光を
放っています
You raise it high above your head.
The mallet gives off a faint light.

3
ごくう「たあーーっ！」
てあたりしだいについてみましたが
・・むだなどりょくでした
悟空「たあーーっ！」
手当り次第についてみましたが
・・無駄な努力でした
Goku: "Graaah!"
You swing it at everything you can,
...but it's all useless.
1
びくともしません
びくともしません
It doesn't budge.
4
ちゃお「・・・・　きこえる！
ごくうがよんでる！
ごくうーっ！」
てんぐ「なんにもきこえない・　おー」
チャオ「・・・・聞こえる！
悟空が呼んでる！
悟空ーっ！」
天狗「なんにも聞こえない・　おー」
Chao: "......I hear something!
Goku is calling for me! Gokuuu!"

Tengu: "I can't hear anything... Ooh."
2
ちゃお「ごくうーっ！」
どん！　どん！　どん！
チャオ「悟空ーっ！」
ドン！ドン！ドン！
Chao: "Gokuuu!"
*Bam! Bam! Bam!*
4
どん！　どん！・・
ごくう「んん！　どっちだ？」


ドン！ドン！・・
悟空「んん！どっちだ？」


*Bam! Bam!*
Goku: "Where are you?"
\
\
3
ごくうがあらわれ　ろうやの
かぎをはずした
ごくう「ちゃお！」
悟空が現れ　牢屋の
鍵を外した
悟空「チャオ！」
Goku appears and unlocks the door.

Goku: "Chao!"
11
ちゃお「ごくう！」
ごくう「もうだいじょうぶだ」
きんたろう「ひかりのこづちは・・？」
ごくうはふところから
こづちをとりだしてみせた
てんぐ「おーーっ！　これでにほんも
すくわれる　おー」
ちゃお「ありがとう　わたし
きっとあなたがくると・・」


チャオ「悟空！」
悟空「もう大丈夫だ」
金太郎「光の小槌は・・？」
悟空は懐から
小槌を取り出して見せた
天狗「おーーっ！これで日本も
救われる　おー」
チャオ「ありがとう　私
きっとあなたが来ると・・」


Chao: "Goku!"
Goku: "Everything is alright now."
Kintaro: "You have the mallet of light...?"
Goku pulls out the mallet of light and shows it.

Tengu: "Ooh! With this, Japan is saved! Ooh!"

Chao: "Thank you. I was sure you would come..."

\
\
12
ちゃお「！」
てんぐ「あらら？」
はっかい「へへへ・」
いきなり　ちゃおたちめがけて
きょうれつなにおいのいきを
はきかけた
はっかい「はーーっ！」
ちゃお「！」
どんべ「ぐ、ぐえ・・」
きんたろう「おーまいごっど！」


チャオ「！」
天狗「あらら？」
八戒「へへへ・」
いきなり　チャオ達めがけて
強烈な匂いの息を
吐きかけた
八戒「はーーっ！」
チャオ「！」
ドンベ「ぐ、ぐえ・・」
金太郎「オーマイゴッド！」


Chao: "!"
Tengu: "What?"
Hakkai: "Heh heh heh..."
Suddenly, Hakkai breaths on Chao and the others with a mighty stench.


Hakkai: "Haaaa!"
Chao: "!"
Donbe: "G-guh..."
Kintaro: "Ou mai Goddo!"
\
\
3
はっかい「わるうおもわんといてや
このよのなか　ながいもんにまかれて
いきるのが　いっちゃんかしこいんや」
八戒「悪く思わないでくれ
この世の中では強もんにしたがって
生きるのが一番賢いんだ」
Hakkai: "Don't think of me poorly.

In this world, the smartest thing to do is to follow the strong."
1
かみなりがなっています
雷が鳴っています
You hear the rumble of thunder.
1
ちゃおはもういません
チャオはもういません
Chao isn't here anymore.
1
うめきごえを　あげています
うめき声をあげています
Everyone is groaning.
8
ごくう「おい！　しっかりしろ」
きんたろう「うう・」
ごくう「ちゃおを
しらないか」
てんぐ「ぶ・ぶたが・　ぉー」
ごくう「どこに！」
どんべ「えべれーた・・」
ごくう「あっちだな」
悟空「おい！しっかりしろ」
金太郎「うう・」
悟空「チャオを
知らないか」
天狗「ぶ・豚が・ぉー」
悟空「どこに！」
ドンベ「エベレータ・・」
悟空「あっちだな」
Goku: "Hey! pull yourself together!"
Kintaro: "Uuu..."
Goku: "Do you know anything about Chao?"

Tengu: "P...pig... ooh..."
Goku: "Where did he go!?"
Donbe: "Evelator..."
Goku: "Over there!"
4
あら？　なにかおちてる
ごくう「ひかりのこづち・・」
いや　これははっかいがおとしていった
こづちです
あら？何か落ちてる
悟空「光の小槌・・」
いやこれは八戒が落としていった
小槌です
Oh? There's something on the ground here.
Goku: "The mallet of light..."
No, this is the mallet that Hakkai dropped.

2
ごくう「はっかい！」
はっかい「お、おまえ・！」
悟空「八戒！」
八戒「お、お前・！」
Goku: "Hakkai!"
Hakkai: "Y-you...!"
1
きをうしなっています
気を失っています
She is unconscious.
2
きのせいか　かおがすこしおおきく
なったみたいです
気のせいか　顔が少し大きく
なったみたいです
Is it just me, or did his face get a little bigger?

1
ぷろぺらがまわっています
プロペラが回っています
The propellor is spinning.
5
ごくう「こら！　ちゃおを
かえせ！」
はっかい「じゃかあしい！
だいじなひとじちを　かんたんに
わたせるかいな」
悟空「こら！チャオを
返せ！」
八戒「うるさい！
大事な人質を簡単に
渡せるかよ」
Goku: "Hey! Give Chao back!"

Hakkai: "Shut up! I'm not going to give you an important hostage!"


2
ごくう「のびろ！　にょい・」
だめです！　ちゃおにあたる！
悟空「伸びろ！如意・」
だめです！チャオに当たる！
Goku: "Grow! Compliant..."
You can't! You'll hit Chao!
1
ごくう「ちょっとまってろ」
悟空「ちょっと待ってる」
Goku: "Wait a minute!"
3
ごくう「ちくしょう！」
はっかいめがけてとっしんしたとき・・
「おまち！」
悟空「ちくしょう！」
八戒めがけて突進した時・・
「お待ち！」
Goku: "Damn it!"
Right as you charge at Hakkai...
"Wait!"
5
ごくう「らせつじょ！」
らせつじょ「またあったわね　ぼうや
あなたにもういちどちゃんすをやるわ」
ごくう「あん？」
らせつじょ「・・わたし　きれい？」
悟空「羅刹女！」
羅刹女「また会ったわね　坊や
あなたにもう一度チャンスをやるわ」
悟空「あん？」
羅刹女「・・私綺麗？」
Goku: "Princess Iron Fan!"
Princess Iron Fan: "We meet again, boy. I'll give you one more chance."

Goku: "Huh?"
Princess Iron Fan: "...Am I beautiful?"
3
らせつじょ「まあうれしい！　あなた
きっといいめしつかいになるわよ
いいのね？」
羅刹女「まあ嬉しい！あなた
きっといい召使になるわよ
いいのね？」
Princess Iron Fan: "Ah, that makes me happy! I'm sure you'll become a splendid servant. Is that fine with you?"


4
よわたりのうまくなったごくうは
らせつじょのけらいとして　そのごの
いっしょうをおくりましたとさ
めでたし　めでたし
世渡りのうまくなった悟空は
羅刹女の家来としてその後の
一生を送りましたとさ
めでたしめでたし
So Goku, who had become skilled at surviving in this world, became a servant of Princess Iron Fan, where he spent the rest of his life.


And they lived happily ever after.
2
らせつじょ「どっちなの？　はっきり
しなさいよ」
羅刹女「どっちなの？はっきり
しなさいよ」
Princess Iron Fan: "Which is it? Make up your mind!"

2
らせつじょ「なんですってえーーっ！
もういっぺんいってみなさい！」
羅刹女「なんですってえーーっ！
もういっぺん言ってみなさい！」
Princess Iron Fan: "What did you say!? I dare you to say that again!"

2
らせつじょ「ゆるさん！」
ごくう「だああーーっ！」
羅刹女「許さん！」
悟空「だああーーっ！」
Princess Iron Fan: "I won't forgive you!"
Goku: "Gaaaaaah!"
20
らせつじょとの　すさまじいたたかいが
はじまった
らせつじょ「きえーーっ！」
ごくう「どりゃああーーっ！」
りょうしゃとも　いっぽもゆずらず
ごかくにわたりあっている
らせつじょ「これでもか！」
ごくう「まだまだ！」
ごくうはもちまえのたいりょくと
ちゃおをたすけたいいっしんで
らせつじょをしだいにおいつめて
いった
らせつじょ「くくく・・！」
ごくうがとどめのぱんちを
あびせようとしたとき・・
はっかい「まてえ！」
ごくう「！」
はっかい「それいじょうあばれたら
ちゃおのいのちはないでえ！」
ごくう「ちくしょう・・」
羅刹女との凄まじい戦いが
始まった
羅刹女「きえーーっ！」
悟空「どりゃああーーっ！」
両者とも一歩も譲らず
互角に渡り合っている
羅刹女「これでもか！」
悟空「まだまだ！」
悟空は持ち前の体力と
チャオを助けたいいっしんで
羅刹女を次第に追い詰めて
いった
羅刹女「くくく・・！」
悟空がトドメのパンチを
浴びせようとした時・・
八戒「待って！」
悟空「！」
八戒「それ以上暴れたら
チャオの命はないでえ！」
悟空「ちくしょう・・」
A fierce battle with Princess Iron Fan begins.

Princess Iron Fan: "Eeek!"
Goku: "Graaah!"
The two of you are evenly matched.

Princess Iron Fan: "How about this!"
Goku: "I'm still going!"
Driven by your natural strength and your determination to save Chao, you slowly back Princess Iron Fan into a corner.



Princess Iron Fan: "Ugh...!"
Just as you are about to deliver the finishing punch...

Hakkai: "Wait!"
Goku: "!"
Hakkai: "Go any farther than this, and Chao will lose her life!"

Goku: "Damn it..."
1
あつげしょうです
厚化粧です
She has tons of makeup on.
2
らせつじょ「このこをたすけたかったら
ひかりのこづちをわたしなさい！」
羅刹女「この子を助けたかったら
光の小槌を渡しなさい！」
Princess Iron Fan: "If you want save this girl, hand over the mallet of light!"

2
はっかい「おとなしゅうに
らせつじょさまのいうことをきくんや」
八戒「大人しく
羅刹女様の言うことを聞くんだ」
Hakkai: "I would suggest listening to what Princess Iron Fan has to say."

1
ちゃおがきけんです
チャオが危険です
That would put Chao in danger.
2
いいんですか？　それはさいごの
きりふだなんですよ
いいんですか？それは最後の
切り札なんですよ
Are you sure? That's you're final trump card, you know.

3
らせつじょ「ほほほ　それでいいのよ
それで」
あーあ
ラセツジョ「ほほほ　それでいいのよ
それで」
あーあ
Princess Iron Fan: "Hohoho! That's good, that's good."

Aaah...
1
はっかい「そんなもん　いらんわい！」
八戒「そんなもんいらんわい！」
Hakkai: "We don't need that thing!"
1
ただのおもちゃです
ただのおもちゃです
This is just a toy.
12
らせつじょ「ほほほ　それでいいのよ
それで」
こづちを　ごくうのてから
もぎとった
ごくう「ちゃおをかえせ」
らせつじょ「だめよ　このこはわたしの
おつきとしてはたらかせるの」
そういうなり　らせつじょは
はっかい　ちゃおとともに
ひこうきにのって　とびたっていった


ラセツジョ「ほほほ　それでいいのよ
それで」
小槌を悟空の手から
もぎ取った
悟空「チャオを返せ」
羅刹女「だめよこの子は私の
おつきとして働かせるの」
そういうなり羅刹女は
八戒チャオとともに
飛行機に乗って飛び立っていった


Princess Iron Fan: "Hohoho! That's good, that's good."

She grabs the mallet from your hand.

Goku: "Give Chao back."
Princess Iron Fan: "No way. I'll put this girl to work as my personal attendant."

With that, Princess Iron Fan boards the plane with Hakkai and Chao and flies off.


\
\
5
らせつじょ「ほほほ！　こんなしまに
もう　ようはないわ
しずめてしまいましょ　それ！」
らせつじょは　ばしょうせんをとりだし
よこにあおいだ！
羅刹女「ほほほ！こんな島に
もう用はないわ
沈めてしまいましょ　それ！」
羅刹女は芭蕉扇を取り出し
横に扇いだ
Princess Iron Fan: "Hohoho! I no longer have any need for this island. Let's sink it!"


Princess Iron Fan takes out her plantain fan and flaps it horizontally.

4
あめがふってきました
ごじょう「ん？」


雨が降ってきました
悟浄「ん？」


It has begun to rain.
Gojo: "Hm?"
\
\
5
ごじょう「わっ！」
さんぞう「な、なんじゃ！」
ごじょう「かみなりだべ」
さんぞう「わしゃ　これがいちばん
きらいなんだな」
悟浄「わっ！」
三蔵「な、何だ！」
悟浄「雷だべ」
三蔵「わしゃこれが一番
嫌いなんだな」
Gojo: "Wagh!"
Sanzo: "W-what happened!?"
Gojo: "Lightning!"
Sanzo: "I hate lightning, y'know!"

1
かみなりをこわがっています
雷を怖がっています
He is afraid of the lightning.
1
きりがたちこめています
霧が立ち込めています
There is mist everywhere.
3
さんぞう「はやくどこかへにげよう！」
ごじょう「まわりはうみだべ」
さんぞう「な、なんとかしてちょ」
三蔵「早くどこかへ逃げよう！」
悟浄「周りは海だべ」
三蔵「な、なんとかしてちょ」
Sanzo: "Hurry up and get us out of here!"
Gojo: "It's just the ocean around us."
Sanzo: "Well, figure it out somehow!"
1
もてるたいぷじゃなさそうです
持てるタイプじゃなさそうです
He doesn't seem to be the popular type.
2
さんぞう「わしは　ずのうろうどう
せんもんなんだな」
三蔵「わしは頭脳労働
専門なんだな」
Sanzo: "My specialty is mental work, y'know?"

3
ほのかにあかりがみえます
ごじょう「みなとのひだべか・・」
さんぞう「そこだ！　はやくいけ！」
ほのかに明かりが見えます
悟浄「港のひだべか・・」
三蔵「そこだ！早く行け！」
You see a faint light.
Gojo: "Is that a harbor...?"
Sanzo: "There! Quickly!"
1
ごじょう「んだば　いぎますだ」
悟浄「んだば　行きますだ」
Gojo: "Alright, let's go."
2
みなとにつきました
そうこがみえます
港に着きました
倉庫が見えます
You arrive at the harbor.
You see a storehouse.
2
さんぞう「はやくなかへはいろう」
ごじょう「はあ・・」
三蔵「早く中へ入ろう」
悟浄「はあ・・」
Sanzo: "Let's hurry up and go inside!"
Gojo: "*Sigh*"
1
さんぞう「もどるのはいやなんだな」
三蔵「戻るのは嫌なんだな」
Sanzo: "I don't want to go back, y'know?"
1 In the
からっぽです
空っぽです
They're empty.
2
きばこがいくつかおいてあるほかは
なにもありません
木箱がいくつか置いてある他は
何もありません
Other than a few wooden boxes, there's nothing here.

2
ごじょう「おっかねえ・・」
さんぞう「なんまんだぶなんまんだぶ」
悟浄「おっかない・・」
三蔵「なんまんだぶなんまんだぶ」
Gojo: "Scary..."
Sanzo: "Amitabha Buddha Amitabha Buddha..."
4
さんぞう「じめっとしてるんだな
やなんだな」
ごじょう「かみなりにあたるよりは
ましだべ」
三蔵「ジメッとしてるんだな
やなんだな」
悟浄「雷に当たるよりは
ましだべ」
Sanzo: "It's muggy in here, y'know? I don't like it, y'know?"

Gojo: "It beats getting hit by lightning."

10
ごじょう「ごくうは
どうしてるんだべなあ」
さんぞう「こんなところで　あぶらを
うってるひまは　ないんだな
はやくてんじくへいかなきゃ
ならないんだな」
ごじょう「さ、さんぞうさま！
だれかきますだ」
さんぞう「ややや、やばいんだな」
はこのなかへかくれました
悟浄「悟空は
どうしてるんだべなあ」
三蔵「こんな所で油
売ってる暇はないんだな
早く天竺へ行かなきゃ
ならないんだな」
悟浄「さ、三蔵様！
誰か来ますだ」
三蔵「ややや、やばいんだな」
箱の中へ隠れました
Gojo: "I wonder what Goku's doing."

Sanzo: "We don't have time for this, y'know!

We need to hurry up and get to India!"

Gojo: "S-sanzo-sama! Someone is coming!"

Sanzo: "Eek, that's terrible, y'know?"
The two of you hide in a box.
3

九しょう


九章

\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 9
\
1
うしです
牛です
They're bulls.
1
なにか　はなしてます
何か話してます
They're saying something.
1
てきにきづかれます
てきに気づかれます
They'll notice you.
1
やめましょう　きけんです
やめましょう　危険です
Let's not, that's dangerous.
1
もちはだです
もち肌です
He has soft skin.
2
ばしょうせんのおかげで
ひどいありさまです
芭蕉扇のおかげで
ひどい有様です
Because of the plantain fan, it is in a terrible state.

4
ごくう「らせつじょめ
ちゃおをどこへつれてったんだ」
きんたろう「にしへとんでったから
やっぱしてんじくだろうな」
悟空「羅刹女め
チャオをどこへ連れてったんだ」
金太郎「西へ飛んでったから
やっぱし天竺だろうな」
Goku: "Where did Princess Iron Fan take Chao?"

Kintaro: "She flew west, so she's surely taking her to India."

3
ごくう「てんじくか・・」
きんたろう「とおいなあ」
ごくう「きんとうんがあれば・」
悟空「天竺か・・」
金太郎「遠いなあ」
悟空「筋斗雲があれば・」
Goku: "India, huh..."
Kintaro: "It's far away."
Goku: "If only I had my somersault cloud..."
3
きんたろう「ぎゅうまおうさえ
たおせば　このしまもすくわれるのに」
ごくう「ぎゅうまおう・・」
金太郎「牛魔王さえ
倒せばこの島も救われるのに」
悟空「牛魔王・・」
Kintaro: "If we could just defeat the Bull Demon King, this island would be saved..."

Goku: "The Bull Demon King..."
3
ごくう「やるか！」
きんたろう「あめのひは　すもう
とらない」
悟空「やるか！」
金太郎「雨の日は相撲
取らない」
Goku: "Let's do this!"
Kintaro: "No sumo wrestling on rainy days."

2
ごくう「あっ！　おっちゃんたち
わすれてた」
悟空「あっ！おっちゃんたち
忘れてた」
Goku: "Ah! I forgot about the old man and the others!"

10
こづちを　たかだかと　かかげた！
きんたろう「おまえ　ひかりのこづちを
もってるのか！」
ごくう「うん」
きんたろう「やった！　こづちがあれば
せかいはもとにもどるぞ」
ごくう「ほんとか？」
きんたろう「おふこーす　はりあっぷ！
ごーごー　てんじく！」
ごくう「でもなあ・・」
小槌をたかだかと掲げた！
金太郎「お前光の小槌を
持ってるのか！」
悟空「うん」
金太郎「やった！小槌があれば
世界は元に戻るぞ」
悟空「ほんとか？」
金太郎「オフコース　ハリアップ！
ゴーゴー　天竺！」
悟空「でもなあ・・」
You hold the mallet high!
Kintaro: "You have the mallet of light!"

Goku: "Yep."
Kintaro: "Great! With the mallet, we can return the world to its original state."

Goku: "Really?"
Kintaro: "Ofu kousu, hari appu! Gou, gou, to India!"

Goku: "But..."
2
こづちを　たかだかと　かかげた！
きんたろう「おおっ！　ぐれいと！」
小槌をたかだかと掲げた！
金太郎「おおっ！グレイと！」
You hold the mallet high!
Kintaro: "Ooh! Gureito!"
4
ごくう「きんとうーーん！」
わすれたんですか？　きんとうんはもう
ありませんよ
ごくう「そうだよなー」
悟空「筋斗雲！」
忘れたんですか？筋斗雲はもう
ありませんよ
悟空「そうだよなー」
Goku: "Somersault clooouuud!"
Did you forget? The somersault cloud is gone.

Goku: "Oh, right."
6
へいし二「いじょうなし」
へいし一「もうかえろ」
さんぞう「ほっ」
ぎゅるるるーーっ！
とつぜん　さんぞうのはらがなりだした
へいし「だれだ！」
兵士二「以上なし」
兵士一「もう帰ろ」
三蔵「ほっ」
ギュルルルーーッ！
突然三蔵の腹が鳴り出した
兵士「誰だ！」
Soldier 2: "There's nothing else."
Soldier 1: "Let's go back."
Sanzo: "Phew."
*Gurgle!*
Suddenly, Sanzo's stomach growls.
Soldiers: "Who's there!?"
1
さんぞう「これ　はなせばわかる」
三蔵「これ話せば分かる」
Sanzo: "They'll understand if I say this."
7
へいし「なにものだ！」
さんぞう「あ、いや　べつにあやしい
ものでは・」
へいし「もんどうむよう！」
ずばばばばばーーん！


兵士「何ものだ！」
三蔵「あ、いや別に怪しい
物では・」
兵士「問答無用！」
ずばばばばばーーん！


Soldier: "Who are you!?"
Sanzo: "Ah, nobody in particular, we're not doing something suspicious..."

Soldier: "You can't talk your way out of this!"
*Baaaam!*
\
\
1
ふたり「わあああーーっ！」
二人「わあああーーっ！」
Both of you: "Aaaaahhhhh!"
4
おしゃかさま「ざんねんであった
もうすこし　がんばるがよい」


お釈迦様「残念であった
もう少し頑張るがよい」


Buddha: "It's too bad. You should try a little harder."

\
\
4
へいし一「ほりょがだっそうした
のかな・・」
へいし二「そんなことがばれたら
ぎゅうまおうさまに　ころされるぞ」
兵士一「捕虜が脱走した
のかな・・」
兵士二「そんなことがバレたら
牛魔王様に殺されるぞ」
Soldier 1: "Did a prisoner escape?"

Soldier 2: "If the Bull Demon King hears about this, he'll kill us!"

7
ごじょう「だあーーっ！」
さんぞう「はやまるな　ごじょう！」
へいし一「だ、だれだ！」
へいし二「うてっ！」
ずばばばばばーーん！


悟浄「だあーーっ！」
三蔵「早まるな悟浄！」
兵士一「だ、誰だ！」
兵士二「撃てっ！」
ずばばばばばーーん！


Gojo: "Graaah!"
Sanzo: "Gojo, don't be rash!"
Soldier 1: W-who's there!?"
Soldier 2: "Fire!"
*Baaaam!*
\
\
2
・・さんぞう「なんまんだぶ
・・なんまんだぶ」
・・三蔵「なんまんだぶ
・・なんまんだぶ」
...Sanzo: "Amitabha Buddha Amitabha ...Buddha..."

2
・・へいし一「あーあ　うちかえって
・・びーる　ぐびぐびしたい」
・・兵士一「あーあ　うち帰って
・・ビールグビグビしたい」
...Soldier 1: "Aah, I want to go ...home and drink some beer."

4
・・へいし二「おっかないんだよなあ
・・ぎゅうまおうさまって
・・「この　やくたたずめが！」なんて
・・いわれると　せすじがぞっとする」
・・兵士二「おっかないんだよなあ
・・牛魔王様って
・・「この役立たずめが！」なんて
・・言われると背筋がぞっとする」
...Soldier 2: "The Bull Demon King is ...terrifying.

...When he says things like 'You ...useless piece of trash!' it sends ...a chill down my spine."

11
ごじょう「お、おい　おまえたち！」
へいし一「だれだ！」
ごじょう「ぎゅぎゅ、ぎゅうまおうだ
なにしとる！　このやくたたずめが」
へいし二「ぎゅうまおうさま
いらしてたんですか」
ごじょう「いいから　むこうむいて
じゅうかぞえろ！　かぞえないと
どたまかちわるど！」
へいし一「は・はい　わかりました
いーち　にーい　さーん・」
悟浄「お、おいお前たち！」
兵士一「誰だ！」
悟浄「ぎゅぎゅ、牛魔王だ
何しとる！この役立たずめが」
兵士二「牛魔王様
いらしてたんですか」
悟浄「いいから向こう向いて
十数えろ！数えないと
ドタマかち割るど！」
兵士一「は、はい　分かりました
いーち　にーい　さーん・」
Gojo: "H-hey, you two!"
Soldier 1: "Who is it!?"
Gojo: "I'm the B-b-bull Demon King! What are you doing!? You useless piece of trash!"

Soldier 2: "Bull Demon King, you're here?"

Gojo: "Enough! Now turn around and count to ten! If you don't, I'll smash your skull open!"


Soldier 1: "Y-yes, understood. One... Two... Three..."

4
さんぞう「それ！」
はこからとびだしました
へいし一「あっ！　こら！」

三蔵「それ！」
箱から飛び出しました
兵士一「あっ！こら！」

Sanzo: "Now!"
You dash out of the box.
Soldier 1: "Ah! Hey!"
\
5
ごじょう「ひゃあーーっ！」
さんぞう「にげろにげろ！」
へいし「まてえーーっ！」


悟浄「ひゃあーーっ！」
三蔵「逃げろ逃げろ！」
兵士「待てえーーっ！」


Gojo: "Aaaahhh!"
Sanzo: "Run away, run away!"
Soldier: "Waaaaait!"
\
\
4
ごろごろぴしゃーーん！
へいし「ぎゃーーーっ！」


ゴロゴロピシャーーン！
兵士「ぎゃーーーっ！」


*Rumble rumble... Crack!*
Soldiers: "Graaaaah!"
\
\
3
ごじょう「たすかった・・」
さんぞう「きのどくに・・
なんまんだぶなんまんだぶ」
悟浄「助かった・・」
三蔵「気の毒に・・
なんまんだぶなんまんだぶ」
Gojo: "We're saved..."
Sanzo: "How pitiful... Amitabha Buddha Amitabha Buddha."

9
ふしぎなちからをひめた　この
ひかりのこづち
みつめていると　なぜかきもちが
おちついてきます
ぼうりょくや　いさかいとはむえんな
なにかこうやさしい・ほんわかとした・
・・・・


不思議な力を秘めた　この
光の小槌
見つめているとなぜか気持ちが
落ち着いてきます
暴力や諍いとは無縁な
何かこう優しい・ほんわかとした・
・・・・


It hides incredible power. Staring at the mallet of light somehow calms you down.



Free of violence and strife, it's something gentle...and warm...

......
\
\
7
ごじょう「おーーーい！」
さんぞう「ごくうーーっ！」
ごくう「あれ？　きてたの？」
さんぞう「はあ　はあ・・しぬところ
だったんだな・・」


悟浄「おーーーい！」
三蔵「悟空ーーっ！」
悟空「あれ？来てたの？」
三蔵「はあ　はあ・・死ぬ所
だったんだな・・」


Gojo: "Heeeey!"
Sanzo: "Gokuuuu!"
Goku: "Huh? You guys are here?"
Sanzo: "Haaa haaa... I almost died, y'know..."

\
\
3
さんぞう「ようじは　すんだのか？
なら　はやくてんじくへ・」
ごくう「きんとうんがないんだ」
三蔵「用事は済んだのか？
なら早く天竺へ・」
悟空「筋斗雲がないんだ」
Sanzo: "Did you finish what you were doing? Let's hurry up and go to India..."

Goku: "I don't have the somersault cloud."
3
さんぞう「きんとうんの　すぺあーは
ないのか？」
ごくう「そんなものない」
三蔵「筋斗雲のスペアーは
ないのか？」
悟空「そんなものない」
Sanzo: "Don't you have a spare somersault cloud?"

Goku: "No."
7
ごじょう「ちゃおさんは
みつかっただか？」
ごくう「らせつじょに
さらわれた」
ごじょう「どごさ？」
きんたろう「ぎゅうまおうのしろだ
まちがいない！」
悟浄「チャオさんは
見つかっただか？」
悟空「羅刹女に
さらわれた」
悟浄「どごさ？」
金太郎「牛魔王の城だ
間違いない！」
Gojo: "Did you find Chao-san?"

Goku: "She was taken by Princess Iron Fan."

Gojo: "Where to?"
Kintaro: "She was surely taken to the Bull Demon King's castle!"

1
どしゃぶりです
土砂降りです
There is heavy rain.
2
ごじょう「いいあめですだ」
さんぞう「どこが！」
悟浄「いい雨ですだ」
三蔵「どこが！」
Gojo: "This is some nice rain."
Sanzo: "How is this nice!?"
13
さんぞう「おぬし　ぎゅうまおうを
しってるのか？」
きんたろう「あいつ　せかいじゅうの
たからをあつめてるんだ」
さんぞう「おきょうもか？」
きんたろう「たぶん・」
さんぞう「やっぱり・」
ごくう「そうか！
ぎゅうまおうめ　おきょうをよんで
それであんなに　つよくなったんだ！」
ごじょう「とんでもねえやづだな
ぎゅうまおうっつのは・・」
さんぞう「せかいいちのばちあたりだ」
三蔵「お主牛魔王を
知ってるのか？」
金太郎「あいつ世界中の
宝を集めてるんだ」
三蔵「お経もか？」
金太郎「多分・」
三蔵「やっぱり・」
悟空「そうか！
牛魔王めお経を読んで
それであんなに強くなったんだ！」
悟浄「とんでもないやつだな
牛魔王っつのは・・」
三蔵「世界一の罰当たりだ」
Sanzo: "Do you know about the Bull Demon King?"

Kintaro: "He's collecting treasure from all over the world."

Sanzo: "Scriptures too?"
Kintaro: "Probably..."
Sanzo: "I knew it..."
Goku: "That's it! The Bull Demon King got that strong by reading the scriptures!"


Gojo: "The Bull Demon King is terrible..."

Sanzo: "The most cursed in the whole world."
5
ごじょう「あれ？　おめえさん
そのあたま・」
きんたろう「？」
ごじょう「もしや　かっぱでは・」
きんたろう「のお！　のお！」
悟浄「あれ？お前さん
その頭・」
金太郎「？」
悟浄「もしや河童では・」
金太郎「ノオ！ノオ！」
Gojo: "Huh? Your head..."

Kintaro: "?"
Gojo: "Could you be a kappa?"
Kintaro: "Noo! Noo!"
7
さんぞう「きんとうんなしでどうやって
てんじくにいくつもりだ？」
ごじょう「あるけばまあ　いぢねんは
かがるべな」
ごくう「・・」
と　そのときである
ぶるん　ぶるるるーーーん！
三蔵「筋斗雲なしでどうやって
天竺に行くつもりだ？」
悟浄「歩けばまあ一年は
かかるべな」
悟空「・・」
とその時である
ブルンブルルルーーーン！
Sanzo: "Without the somersault cloud, how are we going to get to India?"

Gojo: "If we walk, it'll probably take a year."

Goku: "..."
At that moment...
*Vroom vrooooom!*
27
にしのそらから　おおきなおーとばいが
とんできた
おーとばい「ごしんぱいはむようです
わたしがつれてってあげましょう」
さんぞう「お、おまえはもしかして・」
おーとばい「おひさしぶりでございます
わたしもこんなにおおきくなりました」
さんぞう「りゅうきち！」
ごくう「どうしたんだおまえ・」
りゅうきち「あのあと　おかねもちに
かわれまして　さいしんめかにかいぞう
されたんです　でも　みなさんのことが
わすれられなくて・・」
ごじょう「にげてきただか？」
りゅうきち「はい！」
さんぞう「おまえというやつは・・
う、うるうる・・」
ごくう「ないてるばあいじゃない
てんじくにいそごう！」
きんたろう「せかいをすくってくれ！
たのんだぞ！」
ごくう「わかった！」
きんたろうにわかれをつげ
いちどうは　いちろてんじくへと
とびたっていった


西の空から大きなオートバイが
飛んできた
オートバイ「ご心配は無用です
私がつれてってあげましょう」
三蔵「お、お前はもしかして・」
オートバイ「お久しぶりでございます
私もこんなに大きくなりました」
三蔵「リュウキチ！」
悟空「どうしたんだお前・」
リュウキチ「あの後お金持ちに
買われまして最新メカに改造
されたんです　でも　皆さんのことが
忘れられなくて・・」
悟浄「逃げてきただか？」
リュウキチ「はい！」
三蔵「お前というやつは・・
う、うるうる・・」
悟空「泣いてる場合じゃない
天竺に急ごう！」
金太郎「世界を救ってくれ！
頼んだぞ！」
悟空「分かった！」
金太郎に別れをつげ
一同は一路天竺へと
飛び立っていった


A large motorcycle flies in from the western sky.

Motorcycle: "Do not worry! I will take you there."

Sanzo: "Y-you, could you be..."
Motorcycle: "It's been a long time. I've grown up this much now."

Sanzo: "Ryuukichi!"
Goku: "What happened to you..."
Ryuukichi: "I was bought by a rich person and upgraded with the latest technology. But I couldn't forget you guys..."



Gojo: "You ran away?"
Ryuukichi: "Yes!"
Sanzo: "You... *Sob sob*..."

Goku: "This is no time to cry. Let's hurry to India!"

Kintaro: "Save the world! I'm counting on you!"

Goku: "Alright!"
Saying goodbye to Kintaro, you all take flight, heading to India.


\
\
22
ごくう「はやいはやい！」
ごじょう「ま、まるで　じぇっときだ」
さんぞう「いや　それいじょう
なんだな」
りゅうきち「そろそろてんじくですよ」
ごくう「ぎゅうまおうのしろへ
おりてくれ」
さんぞう「もういくのか？」
ごくう「あたりまえだろ」
さんぞう「しかし　こころのじゅんびと
いうものが・　」
ごくう「なにいってんだ
ここまできて」
ごじょう「あきらめがわるいだよ
もうたたかうしかねえべ」
さんぞう「わ・わかった・・」
りゅうきち「ぎゅうまおうのしろは
ほのおにつつまれた　かえんざんという
やまにあります」
ごくう「よし！　いそげ！」


悟空「早い早い！」
悟浄「ま、まるで　ジェット機だ」
三蔵「いやそれ以上
なんだな」
リュウキチ「そろそろ天竺ですよ」
悟空「牛魔王の城へ
降りてくれ」
三蔵「もう行くのか？」
悟空「当たり前だろ」
三蔵「しかし心の準備と
言うものが・」
悟空「何言ってんだ
ここまで来て」
悟浄「諦めが悪いだよ
もう戦うしかないべ」
三蔵「わ・分かった・・」
リュウキチ「牛魔王の城は
炎に包まれた火焔山と言う
山にあります」
悟空「よし！急げ！」


Goku: "Hurry, hurry!"
Gojo: "Th-this is like a jet plane!"
Sanzo: "No, it's more than that, y'know?"

Ryuukichi: "We'll be in India soon."
Goku: "Go to the Bull Demon King's castle."

Sanzo: "Already?"
Goku: "Of course."
Sanzo: "But I need to prepare myself..."

Goku: "What are you talking about? We've made it this far."

Gojo: "You're stubborn. We have no choice but to fight now."

Sanzo: "O...okay..."
Ryuukichi: "The Bull Demon King's castle is on a mountain called Flaming Fire Mountain, which is engulfed in flames."


Goku: "Okay! Hurry!"
\
\
6
りゅうきち「ああっ！　ありました！
まっかにもえたやまがみえます！」
ごくう「そこだ！　はやく！」
りゅうきち「りょうかい！」


リュウキチ「ああっ！ありました！
真っ赤に燃えた山が見えます！」
悟空「そこだ！早く！」
リュウキチ「了解！」


Ryuukichi: "Aah! There it is! I see a mountain that is burning red!"

Goku: "Go there! Hurry!"
Ryuukichi: "Got it!"
\
\
5
ほのおのかべがたちふさがった！
りゅうきち「わーーっ！　これじゃ
ばくはつしてしまいます！」
さんぞう「わちちちち！　ひとまず
おりるんだな！」
炎の壁が立ちふさがった！
リュウキチ「わーーっ！これじゃ
爆発してしまいます！」
三蔵「わちちちち！ひとまず
降りるんだな！」
A wall of flames blocks you!
Ryuukichi: "Waaah! At this rate, we'll be blown to bits!"

Sanzo: "Waaagh! Just land for now!"

5
ごくう「あのやまに
ぎゅうまおうのしろが・・」
さんぞう「これじゃ　あつくてちかづく
こともできんな」
ごじょう「さらがかわく・　」
悟空「あの山に
牛魔王の城が・・」
三蔵「これだ　熱くて近づく
こともできんな」
悟浄「皿が乾く・」
Goku: "The Bull Demon King's castle is on that mountain..."

Sanzo: "This is it. It's so hot you can't get close."

Gojo: "My dish is getting dry..."
3
かおがまっさおです
いくじなし
さんぞう「ほっといてくれ」
顔が真っ青です
意気地無し
三蔵「ほっといてくれ」
His face is completely pale.
Coward.
Sanzo: "Shut up!"
3
いがいとれいせいです
ごじょう「ここまできたら　なるように
なるべ」
意外と冷静です
悟浄「ここまで来たらるろように
なるべ」
He is surprisingly calm.
Gojo: "We've made it this far."

1
べんりな　いいやつです
便利ないいやつです
It's convenient to have.
1
ほのおをふきあげています
炎を吹き上げています
Flames are shooting up.
1
ほのおにかくれていて　みえません
炎に隠れていて見えません
The flames are covering it so you can't see it.
8
さんぞう「あついんだな」
りゅうきち「うちわがほしいですね」
さんぞう「そうなんだな・」
ごくう「あーーっ！」
さんぞう「どうした？」
ごくう「ばしょうせん！
あのうちわであおげば
あめをふらせて　ひをけせる！」
三蔵「熱いんだな」
リュウキチ「うちわが欲しいですね」
三蔵「そうなんだな・」
悟空「あーーっ！」
三蔵「どうした？」
悟空「芭蕉扇！
あのうちわで扇げば
雨を降らせて火を消せる
Sanzo: "It's hot, y'know?"
Ryuukichi: "I want a fan."
Sanzo: "Yeah."
Goku: "Aaah!"
Sanzo: "What?"
Goku: "The plantain fan! With that fan, we can make rain that will put the fire out!"


3
ごくう「だけど
らせつじょは　しろのなかだしな・」
さんぞう「おびきだすんだな」
悟空「だけど
羅刹女は城の中だしな・」
三蔵「おびき出すんだな」
Goku: "But Princess Iron Fan is in the castle..."

Sanzo: "We could lure her out, y'know?"
2
ごじょう「よし！　いくべ！」
ごくう「は、はい・・？」
悟浄「よし！行くべ！」
悟空「は、はい・・？」
Gojo: "Alright! Let's do this!"
Goku: "Y-yes...?"
4
ごくう「なんとかちかづく
ほうほうはないのか？」
りゅうきち「むりです　がそりんにひが
ついてしまいます」
悟空「なんとか近づく
方法はないのか？」
リュウキチ「無理ですガソリンに火が
ついてしまいます」
Goku: "Is there no other way to get closer?"

Ryuukichi: "It's impossible. The gasoline will catch fire."

2
たかだかとそらにかかげると
・・あつくなりました
たかだかと空に掲げると
・・熱くなりました
You hold it high up in the air.
...It gets hot.
2
ぶん！　ぶん！
ひは　きえません
ブン！ブン！
火は消えません
*Swish! Swish!*
The flames are still there.
1
ひのこのはじけるおとがきこえます
火の粉の弾ける音が聞こえます
You hear the sound of sparks popping.
2
しらぬまに　ずいぶんおとなっぽく
なりました
知らぬ間に随分大人っぽく
なりました
Before you even realized it, he has become much more mature.

3
ごじょう「ぎゅうまおうは　ぼうずの
にくがだいこうぶつだべ」
さんぞう「ぎくっ」
悟浄「牛魔王は坊主の
肉が大好物だべ」
三蔵「ギクッ」
Gojo: "The Bull Demon King's favorite food is monk meat."

Sanzo: "*Gulp*"
3
さんぞう「おまえ　しょうかきは
ついとらんのか？」
りゅうきち「ざんねんですが・」
三蔵「お前消火器は
ついとらんのか？」
リュウキチ「残念ですが・」
Sanzo: "You wouldn't happen to have a fire extinguisher on you, would you?"

Ryuukichi: "Sadly, I don't..."
1
わるふざけはやめましょう
悪ふざけはやめましょう
Let's stop it with the pranks.
5
ごじょう「もうすおくれました
ごじょうといいます」
りゅうきち「これはどうもごていねいに
りゅうきちともうします」
さんぞう「あいさつしてるばあいか！」
悟浄「申す遅れました
悟浄と言います」
リュウキチ「これはどうもご丁寧に
リュウキチと申します」
三蔵「挨拶してる場合か！」
Gojo: "Oh, I haven't introduced myself. My name is Gojo."

Ryuukichi: "How polite. My name is Ryuukichi."

Sanzo: "Is this really the time for greetings!?"
4
ごじょう「おめえさん　すげえ
せいのうだな　あとでえんじん
みせてけろ」
りゅうきち「てれるなあ」
悟浄「お前さんすごい
性能だな　後でエンジン
見せてけろ」
リュウキチ「照れるなあ」
Gojo: "You have some terrific abilities. Can you show me your engine later?"


Ryuukichi: "Now I'm embarrassed."
15
さんぞう「いいかよくきけ　あのやまに
むかって　みんなでさけぶんだな」
ごくう「なんて？」
さんぞう「らせつじょをおもいっきり
ほめてやれ　あいつはおだてによわい
からの　すぐにでてくるはずなんだな」
ごじょう「そこでばしょうせんを
ひったくるだな」
さんぞう「まずりゅうきちがたいあたり
してひるんだすきに　わしがひだりうで
ごじょうが　みぎうでをおさえる
そして・・」
ごくう「おれがばしょうせんを
とる！」
さんぞう「そうだ」
三蔵「いいかよく聞け　あの山に
向かってみんなで叫ぶんだな」
悟空「なんて？」
三蔵「羅刹女を思いっきり
褒めてやれあいつはおだてに弱い
からのすぐに出てくるはずなんだな」
悟浄「そこで芭蕉扇を
ひったくるだな」
三蔵「まずリュウキチが体当たり
して怯んだ隙にわしが左腕
悟浄が右腕を抑える
そして・・」
悟空「俺が芭蕉扇を
取る！」
三蔵「そうだ」
Sanzo: "Alright everyone, listen carefully! Let's all shout towards the mountain, y'know?"

Goku: "What?"
Sanzo: "Praise Princess Iron Fan in whatever way you can. She's weak to flattery, so she should come out right away."


Gojo: "And then we'll take the plantain fan."

Sanzo: "First, Ryuukichi will ram into her. Then I'll grab her left arm, Gojo will grab her right arm,


and..."
Goku: "I'll grab the plantain fan!"

Sanzo: "Exactly."
5
さんぞう「ぎゅうまおうをたおす
じしんがあるのか？」
ごくう「ない」
さんぞう「びびるんだな　そーゆーこと
いわれると」
三蔵「牛魔王を倒す
自信があるのか？」
悟空「ない」
三蔵「ビビるんだな　そーユーこと
言われると」
Sanzo: "Are you confident that you can beat the Bull Demon King?"

Goku: "No."
Sanzo: "You're scared, y'know? Saying something like that."

3
さんぞう「よっ！　みすてんじく！
つぶらなひとみのらせつじょさーん！」
りゅうきち「でてきてくださーーい！」
三蔵「よっ！ミス天竺！
つぶらな瞳の羅刹女さーん！」
リュウキチ「出てきてくださーーい！」
Sanzo: "Hey! Miss India! Princess Iron Fan, you have cute round eyes!"

Ryuukichi: "Please come out!"
3
ごくう「おーーい！　せかいいち
きれいな　らせつじょさーーーん！
でてきておくれーーっ！」
悟空「おーーい！世界一
綺麗な羅刹女さーーーん！
出てきておくれーーっ！」
Goku: "Heeey! Princess Iron Fan, you are the most beautiful in the world! Come out!"


3
ごじょう「すたいるばつぐん！
もでるもまっつぁおのらせつじょ
さーーん！　でてきてくらっせーっ！」
悟浄「スタイル抜群！
モデルも真っ青の羅刹女
さーーん！出てきてくらっせーっ！」
Gojo: "You have a stunning figure! Princess Iron Fan, you are a model! Please come out!"


4
ほのおのなかから　こえがきこえて
きました
「あーら　またわたしのふぁんが
きたのね　いまいくわ」
炎の中から声が聞こえて
きました
「あーらまた私のファンが
来たのね今行くわ」
From inside the flames, you hear a voice.

"Ah, My fans have come once again. I must go now."

15
らせつじょ「ふんふんふーーん♡
だあれ？　わたしをよんだのは・・」
ごくう「えーと・」
らせつじょ「ああっ！　おまえは
ごくう！」
ごくう「おっす」
らせつじょ「よくもにせのこづちなんか
よこしたわね！　こんどこそやっつけて
やるわよーーっ！」
さんぞう「おまちください」
らせつじょ「？　あら　さんちゃん・」
さんぞう「じつはわたしら　こころを
いれかえまして　ぎゅうまおうさまの
けらいになろうかと・・」
らせつじょ「あら　そーだったの」
羅刹女「フンフンフーーン♡
だあれ？私を呼んだのは・・」
悟空「えーと・」
羅刹女「ああっ！お前は
悟空！」
悟空「おっす」
羅刹女「よくも偽の小槌なんか
よこしたわね！今度こそやっつけて
やるわよーーっ！」
三蔵「お待ち下さい」
羅刹女「？あら　三ちゃん・」
三蔵「実は私ら心を
入れ替えまして牛魔王様の
家来になろうかと・・」
羅刹女「あらそーだったの」
Princess Iron Fan: "Hoo hoo hoooo <3 who is it? The ones who called me..."

Goku: "Uhhh..."
Princess Iron Fan: "Aah! It's Goku!"

Goku: "Hi."
Princess Iron Fan: "How dare you give me a fake mallet! I'll beat you this time for sure!"


Sanzo: "Please wait!"
Princess Iron Fan: "? Oh my, San-chan..."
Sanzo: "Actually, we've changed our minds and want to become servants of the Bull Demon King..."


Princess Iron Fan: "Oh my, is that so."
1
まだはやい！
まだ早い！
It's too early!
1
このかおも　みなれてきました
この顔も見慣れてきました
You've gotten used to seeing this face.
15
ごくう「のびろ！
にょいぼーーっ！」
さくせんをわすれ　らせつじょになぐり
かかった
さんぞう「こ、こら！　やめんか！」
ごくう「うるせえ！」
すごいけんまくに　さんぞうたちまで
はじきとばされてしまった
らせつじょ「もうゆるさないわよ」
いかりをこめて　ばしょうせんを
ひとあおぎした！
たちまちほのおがふきおこり
ごくうのからだをつつみこんだ
ごくう「ぎゃあああーーっ！」
・・さくせん　きいてなかったの？
悟空「伸びろ！
如意棒ーっ！」
作戦を忘れ羅刹女に殴り
かかった
三蔵「こ、こら！やめんか！」
悟空「うるさい！」
すごい剣幕に三蔵達まで
弾き飛ばされてしまった
羅刹女「もう許さないわよ」
怒りを込めて芭蕉扇を
火と扇ぎした！
たちまち炎がふきおこり
悟空の体を包みこんだ
悟空「ぎゃあああーーっ！」
・・作戦聞いてなかったの？
Goku: "Grow! Compliant Cudgel!"

Forgetting the plan, you lunge at Princess Iron Fan.

Sanzo: "H-hey! Stop!"
Goku: "Shut up!"
Sanzo and the others are taken aback by your dreadful attitude.

Princess Iron Fan: "I won't forgive you anymore!"
She furiously fans the flames with her plantain fan!

Instantly, the flames erupt, engulfing your body.

Goku: "Gyaaaaaaah!"
...Didn't you hear the plan?
2
たかだかと　そらに・・
さんぞう「ち、ちょっと　まつんだな」
たかだかと空に・・
三蔵「ち、ちょっと待つんだな」
You hold the mallet...
Sanzo: "W-wait a moment!"
1
ちゃんすです　にげてはいけません
チャンスです逃げてはいけません
This is your chance! Don't run away!
6
さんぞう「いまだ！　りゅうきち！」
りゅうきち「はい！」
えんじんぜんかいで　らせつじょめがけ
とっしんしていった
りゅうきち「ぶろろろろーーっ！」

三蔵「今だ！リュウキチ！」
リュウキチ「はい！」
エンジン全開で羅刹女めがけ
突進していった
りゅうきち「ブロロロローーッ！」

Sanzo: "Now! Ryuukichi!"
Ryuukichi: "Alright!"
Ryuukichi dashes at Princess Iron Fan at full throttle!

Ryuukichi: "Vr-r-r-roooom!"
Princess Iron Fan: "Gyah!"
4
えんじんぜんかいで　らせつじょめがけ
とっしんしていった
りゅうきち「ぶろろろろーーっ！」
らせつじょ「ぎゃっ！」
エンジン全開で羅刹女めがけ
突進していった
りゅうきち「ブロロロローーッ！」
羅刹女「ぎゃっ！」
Ryuukichi dashes at Princess Iron Fan at full throttle!

Ryuukichi: "Vr-r-r-roooom!"
Princess Iron Fan: "Gyah!"
4
さんぞう「どりゃっ！」
とびこんで　らせつじょのひだりうでを
おさえた！
らせつじょ「なにすんのよ！」
三蔵「どりゃっ！」
飛び込んで羅刹女の左腕を
押さえた！
羅刹女「何すんのよ！」
Sanzo: "Grah!"
You lunge forward and grab Princess Iron Fan's left arm!

Princess Iron Fan: "What are you doing!?"
1
さんぞう「はやくはやく！」
三蔵「早く早く！」
Sanzo: "Hurry, hurry!"
4
ごじょう「とえーーっ！」
とびこんで　らせつじょのみぎうでを
おさえた！
らせつじょ「や、やめて！」
悟浄「とえーーっ！」
飛び込んで羅刹女の右腕を
押さえた！
羅刹女「や、やめて！」
Gojo: "Gaaah!"
You lunge forward and grab Princess Iron Fan's right arm!

Princess Iron Fan: "S-Stop!"
1
ごじょう「はやくはやく！」
悟浄「早く早く！」
Gojo: "Hurry, hurry!"
4
ごくう「たあーーっ！」
とびこんで　らせつじょのてから
ばしょうせんをうばった！
らせつじょ「いやん！」
悟空「たあーーっ！」
飛び込んで羅刹女の手から
芭蕉扇を奪った！
羅刹女「いやん！」
Goku: "Graaah!"
You lunge forward and snatch the plantain fan!

Princess Iron Fan: "No!"
1
さんぞうたちが　きけんです
三蔵達が危険です
Sanzo and the others are in danger.
1
もうおわりました
もう終わりました
You already did it.
5
ごくう「もうこわいものなしだ
のびろ　にょいぼーーっ！」
らせつじょ「あ、いや！　やめて・」


悟空「もう怖い物なしだ
伸びろ如意棒ーっ！」
羅刹女「あ、いや！やめて・」


Goku: "There's nothing that scares me anymore! Grow, compliant cudgel!"

Princess Iron Fan: "Ah, no! Stop..."
\
\
3
ごくう「？」
みえないちからがはたらいて
ふりおろすことができない！
悟空「？」
見えない力が働いて
振り下ろすことができない！
Goku: "?"
An invisible force is stopping you from swinging!

2
ごくう「あ！」
ひかりがてんめつしています
悟空「あ！」
光が点滅しています
Goku: "Ah!"
It's flashing!
8
ごくう「あ！」
ひかりがてんめつしている！
たかだかとそらにかかげると・・
ごくう「ああーーっ！」
こづちが　ひとりでに
わを　えがきだした！


悟空「あ！」
光が点滅している！
たかだかと空に掲げると・・
悟空「ああーーっ！」
小槌がひとりでに
輪を描き出した！


Goku: "Ah!"
It's flashing!
You raise it high in the air...
Goku: "Aaaahhh!"
The mallet starts spinning on its own!

\
\
1
たかだかとそらにかかげると・・
たかだかと空に掲げると・・
You raise it high in the air...
1
らせつじょ「きゃあああーーーーっ！」
羅刹女「きゃあああーーーーっ！」
Princess Iron Fan: "Aaaaaahhhhhh!"
4
ごくう「わっ！」
さんぞう「おお？　おおおっ！」


悟空「わっ！」
三蔵「おお？おおおっ！」


Goku: "Wagh!"
Sanzo: "Ooh? Ooooohhhhh!"
\
\
22
らせつじょ「わたし・・」
さんぞう「しんじられん　らせつじょが
こんなびじょに・・」
らせつじょ「わたしの　ほんとうのなは
かちゅーしゃです」
ごくう「かちゅーしゃ！」
ごじょう「あれま！」
かちゅーしゃ「ぎゅうまおうに
だまされて・・いつのまにか
あんなすがたに　されていたんです
わたし　ばかでした・・」
さんぞう「もうだいじょうぶですぞ
おじょうさん　あとはわしがせきにんを
もって・」
かちゅーしゃ「ありがとうございました
おかげで　みもこころも
かるくなりました　これで
あいするひとのもとへ　かえれます」
さんぞう「あ・」
かちゅーしゃ「さようならーーっ！」


羅刹女「私・・」
三蔵「信じられん　羅刹女が
こんな美女に・・」
羅刹女「私の本当の名は
カチューシャです」
悟空「カチューシャ！」
悟浄「あれま！」
カチューシャ「牛魔王に
騙されて・・いつの間にか
あんな姿にされていたんです
私バカでした・・」
三蔵「もう大丈夫ですぞ
お嬢さん後はわしが責任を
持って・」
カチューシャ「ありがとうございました
おかげで身も心も
軽くなりましたこれで
愛する人の元へ帰れます」
三蔵「あ・」
カチューシャ「さようならーーっ！」


Princess Iron Fan: "I..."
Sanzo: "I don't believe it! Princess Iron Fan was actually this beautiful..."

Princess Iron Fan: "My real name is Katyusha."

Goku: "Katyusha!"
Gojo: "Oh my!"
Katyusha: "I was tricked by the Bull Demon King... Before I knew it, I had turned into that thing...


I'm an idiot..."
Sanzo: "Everything's alright now. Young lady, I'll handle the rest..."


Katyusha: "Thank you for everything. Thanks to you, my body and soul feel light.  I can now return to my beloved."



Sanzo: "Ah..."
Katyusha: "Farewell!"
\
\
1
さんぞう「うーん　もったいない・」
三蔵「うーん　もったいない・」
Sanzo: "Hmm, what a waste..."
1
どうあおぎますか？
どう扇ぎますか？
Which way do you want to flap it?
2
さんぞう「ほれ　はやくするんだな」
ごくう「どうあおぐんだっけ・」
三蔵「ほれ早くするんだな」
悟空「どう扇ぐんだっけ・」
Sanzo: "Hey, hurry up."
Goku: "Which way do I flap it..."
3
ごくう「けがはなかったか？」
りゅうきち「なーに　あれぐらい
なんでもありません」
悟空「怪我はなかったか？」
リュウキチ「なーにあれぐらい
なんでもありません」
Goku: "Are you injured?"
Ryuukichi: "No, I'm fine."

2
さんぞう「よくやった　りゅうきち」
りゅうきち「ありがとうございます」
三蔵「よくやった　リュウキチ」
リュウキチ「ありがとうございます」
Sanzo: "You did well, Ryuukichi."
Ryuukichi: "Thank you."
3
ごじょう「ながながやるなあ」
りゅうきち「ばりきには　じしんが
あるんです」
悟浄「長々やるなあ」
リュウキチ「馬力には自身が
あるんです」
Gojo: "You're quite slow, aren't you?"
Ryuukichi: "I'm confident in my horsepower."

5
ごくう「そーーれ！」
たてにあおぐと・・
なんとほのおがふきだしました
りゅうきち「が、がそりんに・
ひが・・！」
悟空「そーーれ！」
縦に扇ぐと・・
なんと炎が吹き出しました
リュウキチ「ガ、ガソリンに・
火が・・！」
Goku: "There!"
You flap the fan vertically...
Flames burst out everywhere!
Ryuukichi: "Th-the gasoline... It's gonna...!"

4
ごくう「そーーれ！」
ななめにあおぐと・・
かぜがふいて　やまはますます
もえあがりました
悟空「そーーれ！」
斜めに扇ぐと・・
風が吹いて山はますます
燃えがりました
Goku: "There!"
You flap the fan diagonally...
A wind blows, and the mountain burns even more.

6
ごくう「そーーれ！」
よこにあおぐと・・
なんと　どしゃぶりのあめがふりだし
ました


悟空「そーーれ！」
斜に扇ぐと・・
なんと土砂降りの雨が降り出し
ました


Goku: "There!"
You flap the fan horizontally...
A sudden downpour falls.
\
\
\
2
りゅうきち「ああーーっ！
みてください！　しろが！」
リュウキチ「ああーーっ！
見てください！城が！」
Ryuukichi: "Aaahhh! Please look! The castle!"

1
ひはすっかりきえています
火はすっかり消えています
The flames are completely gone.
1
ぶきみなかたちの　しろがあります
不気味な形の城があります
It has an eerie shape.
2
たかだかとそらにかかげると
・・あめにぬれました
たかだかと空に掲げると
・・雨に濡れました
You hold it high up in the air.
...It gets wet.
5
りゅうきち「わかりました　さあ
わたしのせなかにのってください！」
ごくうたちがりゅうきちに
またがると　たちまちしろへと
とびたっていった
リュウキチ「分かりました　さあ
私の背中に乗ってください！」
悟空達がリュウキチに
またがるとたちまち城へと
飛び立っていった
Ryuukichi: "Alright everyone, please ride on my back!"

You all get onto Ryuukichi, and suddenly shoot off towards the castle.


7
りゅうきち「わたしはそとでまって
ます　なにかあったらよんでください」
ごくう「さあ　いくぞ！」
さんぞう「うむ！」
ごじょう「あたってくだけろ！」
いよいよ　ぎゅうまおうとの
たたかいである
リュウキチ「私は外で待って
ます何かあったら呼んでください」
悟空「さあ行くぞ！」
三蔵「うむ！」
悟浄「あったてくだけろ！」
いよいよ　牛魔王との
戦いである
Ryuukichi: "I'll wait outside. Call for me if something happens."

Goku: "Alright, let's go!"
Sanzo: "Uh..."
Gojo: "Just go!"
At last, the battle with the Bull Demon King is finally here.

4

十しょう



十章


\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 10
\
\
7
ごじょう「ついに　ここまできただな」
ごくう「よし　ごじょう！
とびこんだら
いっきにかたづけるぞ！」
ごじょう「おう！」


悟浄「ついにここまで来ただな」
悟空「よし悟浄！
飛び込んだら
一気に片付けるぞ！」
悟浄「おう！」


Gojo: "At last, we made it."
Goku: "Alright Gojo! Let's go in and settle this instantly!"


Gojo: "Yeah!"
\
\
2
さんぞう「ま、ま、まつんだな
わしもいくんだな」
三蔵「ま、ま、待つんだな
わしも行くんだな」
Sanzo: "W-w-wait, y'know? I'm coming too, y'know?"

3
さんぞう「ん？　てきはもう
やっつけたのか？」
ごじょう「だれもいねえだよ」
三蔵「ん？敵はもう
やっつけたのか？」
悟浄「誰もいないだよ」
Sanzo: "Huh? Did you beat him already?"

Gojo: "There's no one here."
3
かおがまっさおです
いくじなし
さんぞう「こ、こわい・」
顔が真っ青です
意気地無し
三蔵「こ、怖い・」
His face is completely pale.
Coward.
Sanzo: "I-I'm scared..."
2
おおひろまです　つきあたりにどあが
みっつならんでいます
大広間です　突き当りにドアが
３つ並んでいます
It is a large room. On the other end, three doors are in a line.

1
あかくひかっています
赤く光っています
It is glowing red.
2
ごくう「ひっそりしてるなあ」
さんぞう「いやなよかん・　」
悟空「ひっそりしてるなあ」
三蔵「嫌な予感・」
Goku: "It looks deserted."
Sanzo: "I have a bad feeling about this..."
7
ごじょう「ちゃおさんは
ぶじだべか」
ごくう「このしろのどこかに
とじこめられている」
ごじょう「わかるだか？」
ごくう「うん・　きこえるんだ
おれをよぶこえが・・」
悟浄「チャオさんは
無事だべか」
悟空「この城のどこかに
閉じ込められている」
悟浄「分かるだか？」
悟空「うん・聞こえるんだ
俺を呼ぶ声が・・」
Gojo: "Is Chao-san okay?"

Goku: "She's locked up somewhere in this castle."

Gojo: "You can tell?"
Goku: "Yeah... I can hear her voice calling for me..."

2
ぶん！　ぶん！
ごくう「よし！」
ブン！ブン！
悟空「よし！」
*Swish! Swish!*
Goku: "Alright!"
3
ずじょうに　たかだかとかかげた！
ごくう「おっ！」
かすかなしんどうが　つたわってくる
頭上にたかだかと掲げた！
悟空「おっ！」
かすかな振動が伝わってくる
You raise it high above your head!
Goku: "Oh!"
It vibrates slightly.
1
ここでつかうのはきけんです
ここで使うのは危険です
It's dangerous to use it here.
2
あわてないで　しんちょうに
いきましょう
慌てないで慎重に
行きましょう
Take your time, be careful.

6
さんぞう「どあがみっつ・・
どうする？」
ごくう「ばらばらになろう」
ごじょう「ひとりですすむだか？」
さんぞう「こころぼそいなあ」
ごくう「なんとかなるって」
三蔵「ダオが３つ・・
どうする？」
悟空「バラバラになろう」
悟浄「一人で進むだか？」
三蔵「心細いなあ」
悟空「なんとかなるって」
Sanzo: "There's three doors... What should we do?"

Goku: "Let's split up."
Gojo: "You want us to go on alone?"
Sanzo: "But I'm helpless!"
Goku: "You'll figure it out somehow."
5
さんぞう「こわくないか？」
ごじょう「おら　このよにみれんは
ねえだ」
さんぞう「おまえ　うまれかわったら
ぼうずになるんだな」
三蔵「怖くないか？」
悟浄「おらこの世に未練は
ないだ」
三蔵「お前生まれ変わったら
坊主になるんだな」
Sanzo: "Aren't you scared?"
Gojo: "I have no attachments to this world."

Sanzo: "When you're reborn, you'll become a monk, y'know?"

3
ごじょう「おたがい　ながいようで
みじかいじんせいだったべ」
さんぞう「えんぎでもないこというな」
悟浄「お互い長いようで
短い人生だったべ」
三蔵「縁起でもないこと言うな」
Gojo: "Our lives feel so long despite being so short."

Sanzo: "Don't say something that will bring us bad luck."
7
ちゃおは　やはりしろのなかに
いた　しかも　あのぎゅうまおうと
ともに・・
ぎゅうまおう「ふふふ・」
はっかい「あほなやっちゃ　わてらに
みられてるともしらんと」
ちゃお「・・」
チャオはやはり城の中に
いた　しかもあの牛魔王と
ともに・・
牛魔王「ふふふ・」
八戒「アホなやっちゃ　わてらに
見られてるとも知らんと」
チャオ「・・」
Sure enough, Chao is in the castle. Moreover, with that Bull Demon King...


Bull Demon King: "Hehehe..."
Hakkai: "You fool! You didn't know that we've been watching you?"

Chao: "..."
2
りょうてりょうあしを　なわで
しばられています
両手両足を縄で
縛られています
Both hands and both feet are tied with a rope.

1
すくりーんをみて　わらっています
スクリーンを見て笑っています
He's looking at the screen and laughing.
1
そんなにわるいひとにはみえません
そんなに悪い人には見えません
He doesn't seem like such a bad person.
1
ここは　こんとろーるるーむです
ここはコントロールルームです
This is the control room.
1
ごくうがうつっています
悟空が映っています
Goku is displayed on it.
5
ちゃお「なわをといて」
ぎゅうまおう「おれさまのつまになると
やくそくするか？　らせつじょもいなく
なったことだし・・」
ちゃお「ふざけないで！」
チャオ「縄を解いて」
牛魔王「俺様の妻になると
約束するか？羅刹女もいなく
なったことだし・・」
チャオ「ふざけないで！」
Chao: "Untie me!"
Bull Demon King: "Will you promise to become my wife? Now that Princess Iron Fan is gone..."


Chao: "Don't be ridiculous!"
5
ちゃお「どうしてこんなこと
するの？　あなた　ごくうたちの
なかまじゃなかったの？」
はっかい「じゃかあしい！　わいはな
じぶんのことでせいいっぱいなんや」
チャオ「どうしてこんなこと
するの？あなた悟空達の
仲間じゃなかったの？」
八戒「うるさい！俺は
自分のことで精一杯なんだ」
Chao: "Why are you doing this? Weren't you with Goku and the others?"


Hakkai: "Shut up! I'm just playing the hand that was dealt to me."

5
はっかい「あんた　わてをうらんでる
やろな・・」
ちゃお「それが・・　わたし
どうしてもにくめないのよ　へんね」
はっかい「・・」
八戒「あなたは俺を恨んでいる
な・・」
チャオ「それが・・私
どうしても憎めないのよ　変ね」
八戒「・・」
Hakkai: "You hate me now, don't you..."

Chao: "Well... I can't bring myself to hate you. Weird, huh?"

Hakkai: "..."
1
みうごきがとれません
身動きが取れません
You can't move.
3
ごくう「おっちゃん　どこいくか
えらんでくれ」
さんぞう「うむ・　」
悟空「おっちゃんどこ行くか
選んでくれ」
三蔵「うむ・」
Goku: "Old man, pick which door we each will go through."

Sanzo: "Um..."
2
ごくう「しぬなよ　おっちゃん」
さんぞう「なんまんだぶなんまんだぶ」
悟空「死ぬなよおっちゃん」
三蔵「なんまんだぶなんまんだぶ」
Goku: "Don't die, old man!"
Sanzo: "Amitabha Buddha Amitabha Buddha."
1
さんぞう「これにきめた」
三蔵「これに決めた」
Sanzo: "I've decided on this one."
1
さんぞう「きもちはかわらないんだな」
三蔵「気持ちは変わらないんだな」
Sanzo: "My choice hasn't changed, y'know?"
3
ごくう「どこいくかえらんで
くれ」
ごじょう「へえ」
悟空「どこ行くか選んで
くれ」
悟浄「へえ」
Goku: "You pick where to go next."

Gojo: "Hmmm..."
5
ごじょう「こっちにするだ」
ごくう「よーし　きまったな
じゃ　いくぞ」
さんにんは　それぞれのどあをあけて
なかへはいっていった
悟浄「こっちにするだ」
悟空「よーし決まったな
じゃ行くぞ」
三人はそれぞれのドアを開けて
中へ入っていった
Gojo: "I'll go here."
Goku: "Alright, it's decided. Let's go."

The three of you open your own door and go inside.

4
かいだんが　はるかしたまでつづいて
います
ごくう「うひゃーっ！　どこまで
つづいてるんだ！」
階段がはるかしたまで続いて
います
悟空「うひゃーっ！どこまで
続いてるんだ！」
The stairs keep going down and down.

Goku: "Man! How far does this go?"

1
てすりがないので　きけんです
手すりがないので危険です
There's no handrail, so they're dangerous.
1
いまさらもどれません
今更戻れません
It's too late to turn back now.
1
ゆきどまりです
行き止まりです
It's a dead end.
1
てつでできています
鉄でできています
It's made of iron.
2
ごくう「おーい！　だれか
でてこーーい！」
悟空「おーい！誰か
出てこーーい！」
Goku: "Hey! Come out!"

3
ごくう「のびろ　にょいぼう！」
かべにあなをあけようとしましたが
かんたんにはじきかえされました
悟空「伸びろ如意棒！」
壁に穴を開けようとしましたが
簡単に弾き返されました
Goku: "Compliant Cudgel, grow!"
You try to make a hole in the wall, but the cudgel just bounces back.

1
ぱちぱちぱち
パチパチパチ
*Slap slap slap*
2
ごくう「たあっ！」
ぐわわわわーーん
悟空「たあっ！」
グワワワワーーン
Goku: "Grah!"
*Clang!*
1
ひっそりしています
ひっそりしています
It's quiet.
1
さんぞう「な、なんじゃこりゃ！」
三蔵「な、なんだこりゃ！」
Sanzo: "W-what is this!?"
1
いしで　できています
石でできています
It's made of stone.
2
さんぞう「だ、だれか　おらん
のかな？」
三蔵「だ、誰かおらん
のかな？」
Sanzo: "I-is anyone there?"

2
こつこつ・
ひんやりしています
コツコツ・
ひんやりしています
*Knock knock...*
It's cold.
1
ごじょう「ながい・・」
悟浄「長い・・」
Gojo: "This is long..."
1
だんがいぜっぺきです
断崖絶壁です
You are at a cliff.
1
すこしうごいただけで　おちそうです
少し動いただけで落ちそうです
It looks like you could fall with just the slightest movement.
1
ようがんが　にえたぎっています
溶岩が煮えたぎっています
There is boiling lava.
3
ごじょう「・・・っ！　・・！」
ようがんのながれるおとで
かきけされて　しまいます
悟浄「・・・っ！・・！」
溶岩の流れる音で
かき消されてしまいます
Gojo: ".....g! ...!"
The sound of the flowing lava is drowning you out.

1
ごごごごごごごご！
ごごごごごごごご！
*Rumble rumble!*
1
これだけはなれていては　むりです
これだけはなれていては無理です
That is something you just can't do.
1
はやまっては　いけません
早まっては行けません
Don't be hasty.
7
ちゃお「ごくうたちを
どうするつもり？」
ぎゅうまおう「ふふふ・　ではおしえて
やろう」
ふてきなえみをうかべ　めのまえにある
みっつのぼたんをつぎつぎにおして
いった　すると・・
チャオ「悟空達を
どうするつもり？」
牛魔王「ふふふ・では教えて
やろう」
不敵な笑みを浮かべ目の前にある
３つのボタンを次々に押して
いった　すると・・
Chao: "What do you intend to do with Goku and the others?"

Bull Demon King: "Hehehe... Let me show you."

With a fearless smile, he presses three buttons in front of him one by one.


2
とつぜんあしもとにあながあいた
ごくう「わあーーっ！」
突然足元に穴が開いた
悟空「わあーーっ！」
A hole suddenly opens at your feet!
Goku: "Waaaah!"
2
おなじく・・
さんぞう「ひゃあーーっ！」
同じく・・
三蔵「ひゃあーーっ！」
Meanwhile...
Sanzo: "Hyaaaah!"
2
いかどうぶん
ごじょう「しょえーーっ！」
以下同文
悟浄「しょえーーっ！」
Here as well...
Gojo: "Aaaaah!"
12
どっすーん！
ごじょう「あだだだ・」
きんかく「またあったな・」
ぎんかく「きょうこそやっつけてやる」
ごじょう「あわわ・」
きんかく「きんかく」
ぎんかく「ぎんかくの」
きんかく「くいず
てんじくぐらんぷり！」
ごじょう「・・」


ドッスーン！
悟浄「あだだだ・」
金角「また会ったな・」
銀角「今日こそやっつけてやる」
悟浄「あわわ・」
金角「金角」
銀角「銀角の」
金角「クイズ
天竺グランプリ！」
悟浄「・・」


*Thud!*
Gojo: "Ow..."
Gold Horn: "We meet again..."
Silver Horn: "We'll beat you this time!"
Gojo: "Ahh!"
Gold Horn: "Gold Horn's..."
Silver Horn: "And Silver Horn's..."
Gold Horn: "India Quiz Grand Prix!"

Gojo: "..."
\
\
3
きんかく「だい一もん
しべりあのくもじじいが　かっていた
きつねのなまえは？」
金角「第一問
シベリアの雲爺が飼っていた
狐の名前は？」
Gold Horn: "Question 1!
What is the name of the fox that Old Cloud Man kept?"

3
ぎんかく「さあ　ぴんぽんひょうたんへ
おひとりさまごあんなーい」
ごじょう「ぎゃああーーーっ！」
銀角「さあピンポンひょうたんへ
お一人さまご案内」
悟浄「ぎゃああーーーっ！」
Silver Horn: "Right this way please, right into the red and gold gourd!"

Gojo: "Gyaaaah!"
5
おしゃかさま「おまえをみすてはせぬ
もういちどやりなおすがよい」
ごくう「おれのせいじゃない
のに・・」
おしゃかさま「れんたいせきにんだ」
お釈迦様「お前を見捨てはせぬ
もう一度やりなおすがよい」
悟空「俺のせいじゃない
のに・・」
お釈迦様「連帯責任だ」
Buddha: "I will not abandon you. You should try again."

Goku: "But it wasn't even my fault..."

Buddha: "You all share the responsibility."
7
きんかく「せいかい・・　しょうひんは
ぶるごーにゅ　わいんです」
ごじょう「ごっつぁんです」
わいんを　ぐびぐびとのみほした
ごじょう「ぷはーーっ！」


金角「正解・・商品は
ブルゴーニュワインです」
悟浄「ごっつぁんです」
ワインをグビグビと飲み干した
悟浄「ぷはーーっ！」


Gold Horn: "Correct... The prize is this Burgundy wine."

Gojo: "Thank you."
You gulp down the wine.
Gojo: "Ah..."
\
\
3
きんかく「だい二もん
らせつじょがもっていた
ぶきのなまえは？」
金角「第二問
羅刹女が持っていた
武器の名前は？」
Gold Horn: "Question 2!
What is the name of Princess Iron Fan's weapon?"

6
きんかく「せいかい・・　しょうひんは
どらいびーる　いちねんぶんです」
ごじょう「これぐれえ　ひといきだよ
うぐ　うぐ　うぐ　うぐ・・」


金角「正解・・商品は
ドライビール１年分です」
悟浄「これぐれえ　一息だよ
うぐうぐうぐうぐ・・」


Gold Horn: "Correct... Your prize is one year's worth of dry beer."

Gojo: "This much? I can drink it all at once.
*Gulp gulp gulp gulp...*
\
\
5
ごじょう「さあ　なんでもこい！」
きんかく「うっ・・
だい三もん
いまのこたえの　ばしょうせんを
かんじでかくと？」
悟浄「さあ　何でも来い！」
金角「うっ・・
第三問
今の答えの芭蕉扇を
漢字で書くと？」
Gojo: "Alright, bring it on!"
Gold Horn: "Ugh...
Question 3!
Write the answer to the previous question, "plantain fan", with kanji.

12
ぎんかく「ぶっぶうー！　さあ
ひょうたんのなかへ
はいってもらおうか」
ごじょう「あんだってー？　ひっく！
そったらもんでえ　わがるわげねえだよ
しってるならおしえてもらいてえだよ」
ぎんかく「ふふふ・　きょうようの
ないやつめ
あにき！　めいどのみやげに　ずばっと
おしえてやれ！　ずばっと！」


銀角「ぶっぶうー！さあ
ひょうたんの中へ
入ってもらおうか」
悟浄「なんだってー？ヒック！
そったら問題分かるわけないだよ
知ってるなら教えてもらいてえだよ」
銀角「ふふふ・教養の
ないやつめ
兄貴！冥土の土産にズバッと
教えてやれ！ズバッと！」


Silver Horn: "Bzzzt! Now then, go into the gourd!"


Gojo: "What did you say? *Hic!* There's no way I would know that! If you know, show me!"


Silver Horn: "Hehehe... You uneducated fool.

Gold Horn! Give him the final lesson of his life! Now!"

\
\
1
きんかく「しらん」
金角「知らん」
Gold Horn: "I don't know."
8
きんかく「わーーーーっ！」
ひょうたんにすいこまれた！
ぎんかく「あ、あにきーーっ！」
ごじょう「ぎんかく！　うぃーっ
さあこだえろ！　さあ！　さあ！」
ぎんかく「・・・・うーーん・」


金角「わーーーーっ！」
ひゃうたんに吸い込まれた！
銀角「あ、兄貴ーーっ！」
悟浄「銀角！うぃーっ
さあ答えろ！さあ！さあ！」
銀角「・・・・うーーん・」


Gold Horn: "Ahhhhhhh!"
He gets sucked into the gourd!
Silver Horn: "G-gold Horn!"
Gojo: "Silver Horn! Weee!
Answer me! Now! Now!"
Silver Horn: "......Uhhhhh..."
\
\
3
ぎんかく「ひいーーーーっ！」


銀角「ひいーーーーっ！」


Silver Horn: "Ahhhhhh!"
\
\
4
ごじょう「ざまみれ！　おらに
たでつぐと　こうゆうめにあうだよ！」


悟浄「ざまみれ！おらに
たでつぐとこうゆうめにめうだよ！」


Gojo: "Serves you right! This is what you get for messing with me!"

\
\
4
ぎゅうまおう「ふふふ・　ごきげんだな
ごじょう　だがそこまでだ」


牛魔王「ふふふ・ご機嫌だな
悟浄だがそこまでだ」


Bull Demon King: "Hehehe... You're in high spirits, Gojo. But you have gone far enough."

\
\
1
ごじょう「ぎゃああーーーっ！」
悟浄「ぎゃああーーーっ！」
Gojo: "Gyahhhh!"
1
さんぞう「な・なんだこのへやは・・」
三蔵「な・なんだこの部屋は・・」
Sanzo: "Wh...what is this room..."
1
すみにつぼが　おいてあります
隅に壺がが置いてあります
A pot has been placed in the corner.
2
くちのところに　おふだがはって
あります
口の所に御札が張って
あります
There is a talisman on the top.

3
なにかかいてあります
さんぞう「あほがみーる　ぶたのけーつ
・・なんだこれは」
何か書いてあります
三蔵「アホが見る豚のけつ
・・なんだこれは」
There's something written on it.
Sanzo: "The fool looks, the pig's ass.
...What the heck is this?"
1
おもくて　もてません
重くて持てません
It's too heavy to take.
7
おふだをはがしました
さんぞう「さけでもはいっとるのかな」
つぼのなかをのぞくと・・
つぼのなかからいくつものあくりょうが
とびだしてきて　さんぞうのからだに
まとわりついた
さんぞう「うひゃあーーっ！」
御札を剥がしました
三蔵「酒でも入っとるのかな」
壺の中を覗くと・・
壺の中からいくつもの悪霊が
飛び出してきて三蔵の体に
まとわりついた
三蔵「うひゃあーーっ！」
You take off the talisman.
Sanzo: "Maybe there's alcohol inside?"
You peer into the pot...
Several evil spirits fly out of it and surround your body.


Sanzo: "Hyaaaah!"
1 Pot
からっぽです
空っぽです
It's empty.
1
からだにまきついています
体に巻き付いています
They're surrounding your body.
7
あくりょう「ぎゅうまおうめーー
ころしてやるーー」
さんぞうのくびにまきついてくる！
さんぞう「げほっ！　わ、わしは
ぎゅうまおうじゃない・」
あくりょう「しねーー」
さんぞう「ひ、ひとちがいなんだな・」
悪霊「牛魔王めーー
殺してやるーー」
三蔵の首に巻き付いてくる！
三蔵「ゲホッ！わ、わしは
牛魔王じゃない・」
悪霊「死ねーー」
三蔵「ひ，人違いなんだあ・」
Evil spirit: "It's the Bull Demon Kiiing! Kill hiiim!"

They wrap around your neck!
Sanzo: "*Cough!* I, I'm not the Bull Demon King..."

Evil spirit: "Diiie!"
Sanzo: "Y-you've got the wrong guy, y'know?"
4
さんぞう「や・やめて・・」
あくりょう「ころしてやるーー」
さんぞうのくびをぐいぐいとしめつけ
ていく！
三蔵「や・やめて・・」
悪霊「殺してやるーー」
三蔵の首をグイグイと締付け
ていく！
Sanzo: "S...stop..."
Evil spirit: "Kill hiiim..."
They tighten their grip on your neck!

3
さんぞう「わしは・へいわしゅぎしゃ
なんだな・・」
きがとおくなっていく・・！
三蔵「わしは・平和主義者
なんだな・・」
気が遠くなっていく・・
Sanzo: "I...am a pacifist, y'know..."

You are losing consciousness...
6
さんぞう「そ、そうか・おふだにかいて
あった　あ、あのことばだ・・」
なんだった？
一ばん「ぶたがみーる　あほのけーつ」
二ばん「けつがみーる　ぶたのあーほ」
三ばん「あほがみーる　ぶたのけーつ」
三蔵「そ、そうか・御札に書いて
あった　あ、あの言葉だ・・」
何だった？
一番「豚が見る　アホのけつ」
二番「けつが見る　豚のアホ」
三番「アホが見る　豚のけつ」
Sanzo: "Ah, right... The thing that was written on the talisman. I-it said..."

What was it?
Number 1: "The pig looks, the fool's ass."
Number 2: "The ass looks, the pig's fool."
Number 3: "The fool looks, the pig's ass."
1
おまえがあほじゃ
お前がアホだ
You are the fool.
11
あくりょう「ぎゃーーっ！」
おまじないをとなえたとたん
あくりょうたちはさんぞうのからだから
はなれ　つぼのなかへともどって
いった
さんぞう「あくりょうたいさん！」
ふたたびおふだをはってふういんした
さんぞう「ふう・やれやれ・・」
ほっとしたのもつかのま・・


悪霊「ぎゃーーっ！」
おまじないを唱えた途端
悪霊たちは三蔵の体から
放れ壺の中へと戻って
いった
三蔵「悪霊退散！」
再び御札を張って封印した
三蔵「ふう・やれやれ・・」
ホッとしたのもつかの間・・


Evil Spirits: "Gyaaah!"
The moment you say the incantation, all the evil spirits get off your body and go back in the pot.



Sanzo: "Begone, evil spirits!"
You put the talisman back on and seal them away.
Sanzo: "Phew... Good grief..."
But your relief lasts only a moment...
\
\
4
ぎゅうまおう「やすむのはまだはやいぞ
さんぞう！」


牛魔王「休むのはまだ早いぞ
三蔵！」


Bull Demon King: "It's too early to rest, Sanzo!"

\
\
1
さんぞう「ぎゃああーーーっ！」
三蔵「ぎゃああーーーっ！」
Sanzo: "Gyaaaah!"
7
ごくう「どこだここは・・
なんにもみえない・・」
「ひさしぶりだな　ごくう」
ごくう「だれだ！」
ごくう「こうがいじ！」
こうがいじ「このまえのかりを
かえすぞ！」
悟空「どこだここは・・
なんにも見えない・・」
「久しぶりだな悟空」
悟空「誰だ！」
悟空「紅孩児！」
紅孩児「この前の借りを
返すぞ！」
Goku: "Where am I... I can't see anything..."

"It's been a long time, Goku."
Goku: "Who is it!?"
Goku: "Red Boy!"
Red Boy: "You'll pay for what you did!"

1
まえよりすこし　おおきくなりました
前より少し大きくなりました
He seems to be a bit bigger than before.
3
ごくう「ちゃおはどこだ」
こうがいじ「うるさい！
ぼくとしょうぶだ」
悟空「チャオはどこだ」
紅孩児「うるさい！
僕と勝負だ」
Goku: "Where is Chao?"
Red Boy: "Shut up! Let's fight!"

3
ずじょうに　たかだかとかかげた！
こうがいじ「そんなの
こわくないやい」
頭上にたかだかと掲げた！
紅孩児「そんなの
怖くないやい」
You raise it high above your head!
Red Boy: "I'm not scared of that thing!"

1
ここまできてにげるんですか？
ここまできて逃げるんですか？
You're going to run away?
2
ごくう「たああーーっ！」
こうがいじ「やあああーっ！」
悟空「たああーーっ！」
紅孩児「やあああーっ！」
Goku: "Graaaah!"
Red Boy: "Yaaaah!"
2
ぼうせんいっぽうです　もうすこしで
たおせます
防戦一方です　もう少しで
倒せます
He's on the defensive. You'll beat him soon.

1
もう　せんいをそうしつしています
もう戦意を喪失しています
He has already lost the will to fight.
2
ぽか！
こうがいじ「いてっ！」
ポカ！
紅孩児「いてっ！」
*Smack!*
Red Boy: "Ow!"
10
ごくう「まいったか　こら！」
こうがいじ「こうさんなんか
するもんか」
ごくう「いじっぱりだな」
こうがいじ「ぱぱーっ！　たすけて！
ぱぱあーーっ！」
そうさけんで　こうがいじはがっくりと
きをうしなった
「ごくう！」
ごくう「！」
悟空「まいったか　こら！」
紅孩児「降参何か
するもんか」
悟空「意地っ張りだな」
紅孩児「パパーッ！助けて！
パパアーーッ！」
そう叫んで紅孩児はがっくりと
気を失った
「悟空！」
悟空「！」
Goku: "You've lost!"
Red Boy: "I'll never surrender!"

Goku: "You're stubborn!"
Red Boy: "Daddy! Save me! Daddy!"

With that cry, Red Boy collapses and loses consciousness.

"Goku!"
Goku: "!"
24
ばりばりっ！　ずごーーん！
かべをぶちやぶって　ぎゅうまおうが
とうとうそのすがたをあらわした
ぎゅうまおう「ひさしぶりだな」
ごくう「・・」
ぎゅうまおう「きさま　いつから
ぜんにんに　なりさがった
おれとくんで　このよにあくのはなを
さかせるというやくそくを
わすれたのか？」
ごくう「そんなことはおぼえて
ない・・おれはうまれかわったんだ」
ぎゅうまおう「ふん！　なんじゃくもの
めが・・」
ごくう「ちゃおをどこへ
やった」
ぎゅうまおう「ふふ・しんぱいか？
ちゃおは　おれのつまにする」
ごくう「なにっ！」
ぎゅうまおう「ぼうずとかっぱは
おまえをしまつしたあと　ゆっくり
たべることにしよう」
ごくう「おっちゃんと
ごじょうが・・？」
バリバリッ！ズゴーーン！
壁をぶち破って牛魔王が
とうとうその姿を表した
牛魔王「久しぶりだな」
悟空「・・」
牛魔王「貴様いつから
善人に成り下がった
俺と組んでこの世に悪の華を
咲かせると言う約束を
忘れたのか？」
悟空「そんなことは覚えて
ない・・俺は生まれ変わったんだ」
牛魔王「ふん！軟弱者
めが・・」
悟空「チャオをどこへ
やった」
牛魔王「ふふ心配か？
チャオは俺の妻にする」
悟空「何っ！」
牛魔王「坊主と河童は
お前を始末した後ゆっくり
食べることにしよう」
悟空「おっちゃんと
悟浄が・・？」
*Crack! Boooom!*
Smashing through the wall, the Bull Demon King finally reveals himself.

Bull Demon King: "It's been a long time."
Goku: "..."
Bull Demon King: "You son of a bitch! Since when did you become such a 'good' person?

Did you forget our promise to spread evil throughout the world together?"


Goku: "I don't remember any such promise... I have made a fresh start in life."

Bull Demon King: "Hmph! Coward..."

Goku: "Where is Chao?"

Bull Demon King: "Hehe, you worried? I'll take Chao as my wife."

Goku: "What!?"
Bull Demon King: "I'll enjoy eating the monk and the kappa after I finish you off."


Goku: "The old man and Gojo...?"

4
しろのだいどころです
さんぞう「わしらいっつもこうなるな」
ごじょう「うっせー　くそぼうず！」
さんぞう「・・」
城の台所です
三蔵「わしらいっつもこうなるな」
悟浄「うっせークソ坊主！」
三蔵「・・」
You are in the castle's kitchen.
Sanzo: "Why does this always happen to us?"
Gojo: "Shuuut up you damn monk!"
Sanzo: "..."
9
ごくう「この・」
にょいぼうをふりあげた！
ぎゅうまおう「そうはいくか！」
にょいぼうがはじきとばされた！
ごくう「ちくしょう！」
ばしょうせんをとりだした！
ぎゅうまおう「ばかめ！」
ばしょうせんがびりびりにやぶれ
ちった！
悟空「この・」
如意棒を振り上げた！
牛魔王「そうは行くか！」
如意棒が弾き飛ばされた！
悟空「ちくしょう！」
芭蕉扇を取り出した！
牛魔王「バカめ！」
芭蕉扇がビリビリに破れ
ちった！
Goku: "Take this!"
You swing the Compliant Cudgel!
Bull Demon King: "Not so fast!"
He knocks the Compliant Cudgel away!
Goku: "Damn it!"
You take out the plantain fan!
Bull Demon King: "You idiot!"
He rips the plaintain fan to shreds!

20
ごくう「くそっ！」
ひかりのこづちが　ごくうの
むねのなかでかがやいている！
ごくう「これだ！」
こづちをとりだし　たかだかと
ずじょうにかかげた！
ぎゅうまおう「ぐわーーーーっ！
やめろーーっ！」
ごくう「どうだ　これでもか！」
ぎゅうまおう「うおーーっ！
・・・・・・・・　ぼ・ぼんさんが・
へをこいた　ぼんさんがへをこいた・」
ごくう「あたたたーーっ！」
きんのわがぐいぐいとしめつけてくる！
ぎゅうまおう「がははっ！　どうした
ごくう！　さすがのこづちも
それではつかえまい
ぼんさんがへをこいた　ぼんさんが
へをこいた！　ぼんさんが・」
ごくう「やめろ、やめろーっ！」
悟空「くそっ！」
光の小槌が悟空の
胸の中で輝いている！
悟空「これだ！」
小槌を取り出したかだかと
頭上に掲げた！
牛魔王「ぐわーーーーっ！
やめろーーっ！」
悟空「どうだこれでもか！」
牛魔王「うおーーっ！
・・・・・・・・ぼ・坊さんが・
屁をこいた　坊さんが屁をこいた・」
悟空「あたたたーーっ！」
金の輪がグイグイと締め付けてくる！
牛魔王「がははっ！どうした
悟空！さすがの小槌も
それでは使えまい
坊さんが屁をこいた　坊さんが
屁をこいた！　坊さんが・」
悟空「やめろ、やめろーっ！」
Goku: "Damn it!"
The mallet of light glows from your chest!

Goku: "I'll use this!"
You take out the mallet and raise it high!

Bull Demon King: "Graaaaagh! Stooooop!"

Goku: "How do you like this!"
Bull Demon King! "Aaaagh!
.................... The... The monk...farted. The monk farted..."

Goku: "Ow ow ow!"
The gold band on your head instantly tightens!
Bull Demon King: "Hahaha! What's wrong, Goku? You can't use the mallet like that, can you?


The monk farted! The monk farted! The monk..."

Goku: "Stop, stoooop!"
10
ごくう「うあああーーっ！」
すさまじいしょっくが　ごくうの
ぜんしんをつらぬいた！
ぎゅうまおう「すぐにはころさん
たっぷりとじかんをかけて　なぶり
ごろしにしてやる　わーーっははは！」
ごくう「わあああーーっ！」
ぎゅうまおう「くるしめ！　くるしむが
いい！　ぼんさんがへをこいた
ぼんさんがへをこいた！」
悟空「うあああーーっ！」
凄まじいショックが悟空の
全身を貫いた！
牛魔王「すぐには殺さん
たっぷりと時間をかけてなぶり
殺しにしてやる　わーーっははは！」
悟空「わあああーーっ！」
牛魔王「苦しめ！苦しむが
いい！坊さんが屁をこいた
坊さんが屁をこいた！」
Goku: "Aaaaaaah!"
A terrible shock goes through your whole body!

Bull Demon King: "I won't kill you right away. Instead, I'll take my time and torture you to death! Waaaahahaha!"


Goku: "Waaaaaaagh!"
Bull Demon King: "Suffer! Suffer more! The monk farted! The monk farted!"


1
めがかすんでみえない！
目が霞んで見えない！
Your vision is blurry and you can't see!
2
ごくう「ううっ・
あたまのわっかが・・」
悟空「ううっ・
頭の輪っかが・・」
Goku: "Uuuugh... The band on my head..."

1
べろんべろんによっぱらっています
ベロンベロンに酔っ払っています
He is dead drunk.
3
おゆがだんだんあつくなってきました
さんぞう「おいしくないのにな
わしなんか・・」
お湯がだんだん熱くなってきました
三蔵「おいしくないのにな
わしなんか・・」
The water is getting hotter and hotter.
Sanzo: "But I'm not tasty..."

3
さんぞう「これ　ごじょう・」
ごじょう「うっせー！　おらをなめる
なよ！　ぐっぞー！」
三蔵「これ悟浄・」
悟浄「うっせー！おらを舐める
なよ！ぐっぞー！」
Sanzo: "Hey, Gojo..."
Gojo: "Shut up! Don't eat me! Daaamn it!"

1
さんぞう「あぢあぢあぢぢ・」
三蔵「あぢあぢあぢぢ・」
Sanzo: "Hot, hot, hot..."
1
ごじょう「めがまわるだ」
悟浄「目が回るだ」
Gojo: "I'm feeling dizzy."
2
ごじょう「かっぱだどおもって　ばがに
すんでねえぞ！　わーーっ！」
悟浄「河童だと思ってバカに
住んでないぞ！わーーっ！」
Gojo: "Don't go thinking you're a kappa! Waaaah!"

1
ごじょう「めんどくせえだ！　ひっく」
悟浄「めんどくさいだ！ヒック」
Gojo: "I can't be bothered! *Hic!*"
1
いまなら　だれもいません
今なら誰もいません
There is no one else in the room.
5
ごくうが　ぎゅうまおうに
やられています
ごくう「うわーーっ！」


悟空が牛魔王に
やられています
悟空「うわーーっ！」


Goku is getting hurt by the Bull Demon King.

Goku: "Waaagh!"
\
\
5
ちゃお「ごくうが
ころされる！」
はっかい「・・・・」
ちゃお「おねがい！　なわを
といて　はっかいさん！」
チャオ「悟空が
殺される！」
八戒「・・・・」
チャオ「お願い！縄を
解いて八戒さん！」
Chao: "Goku is going to get killed!"

Hakkai: "......"
Chao: "Please! Untie my ropes, Hakkai-san!"

1
めに　いっぱいなみだをためています
目にいっぱい涙を溜めています
Her eyes are full of tears.
3
・・はっかい「ええのか　はっかい！
・・そないなことしよると
・・ぎゅうまおうにころされるで」
・・八戒「いいのか八戒！
・・そんなことしてると
・・牛魔王に殺されるぞ」
...Hakkai: "Are you sure, Hakkai!? ...If you do that, the Bull Demon ...King will kill you!"


2
・・はっかい「ええのか？
・・ほんまにええのんか？」
・・八戒「いいのか？
・・本当にいいのか？」
...Hakkai: "Are you sure? Are you ...really sure?"

3
ちゃおのなわをほどきました


チャオの縄を解きました


You untie the rope on Chao.
\
\
5
ちゃお「ありがとう」
はっかい「いや・・」
ちゃお「ぐずぐずしてられない！
はやく！」
はっかい「うん！」
チャオ「ありがとう」
八戒「いや・・」
チャオ「グズグズしてられない！
早く！」
八戒「うん！」
Chao: "Thank you."
Hakkai: "No..."
Chao: "This isn't the time to hesitate! Let's hurry!"

Hakkai: "Yeah!"
2
ちゃお「ごくう！」
はっかい「うひゃっ！」
チャオ「悟空！」
八戒「うひゃっ！」
Chao: "Goku!"
Hakkai: "Wagh!"
4
おゆが　あつくなってきました
さんぞう「あぢぢぢ！」
ごじょう「うしゃーっ！　よいが
さめただ」
お湯が熱くなってきました
三蔵「あぢぢぢ！」
悟浄「うしゃーっ！　酔が
覚めただ」
The water is getting hotter.
Sanzo: "Hot hot hot!"
Gojo: "Wagh! This has sobered me up!"

1
しらふにもどっています
シラフに戻っています
He is sober again.
2
さんぞう「なんとかしろ！」
ごじょう「おら・　おら・」
三蔵「なんとかしろ！」
悟浄「おら・おら・」
Sanzo: "Do something!"
Gojo: "I... I..."
1
あついのに　ふるえています
熱いのに震えています
He is shivering despite being hot.
1
とうふやだいこんが　いれてあります
豆腐や大根が入れてあります
Tofu and daikon have already been put in.
4
ごじょう「さんぞうさま　おら
そうだんがあるだ
しぬことって　ゆであがることって・」
さんぞう「うるさい！」
悟浄「三蔵様おら
相談があるだ
死ぬことって茹で上がることって・」
三蔵「うるさい！」
Gojo: "Sanzo-sama, I would like to discuss something with you. About dying and being boiled alive..."


Sanzo: "Shut up!"
2
ごじょう「そんなことしている
ばあいじゃねえだ」
悟浄「そんなことしている
場合じゃないだ」
Gojo: "This isn't the time to be doing that."

1
ぐったりとしています
ぐったりとしています
He is lying there limply.
1
ぶきみにわらっています
不気味に笑っています
He is laughing in a creepy way.
2 Hakkai
こわいかおで　ぎゅうまおうを
にらみつけています
怖い顔で牛魔王を
睨みつけています
He is glaring at the Bull Demon King.

2 Chao
こわいかおで　ぎゅうまおうを
にらみつけています
怖い顔で牛魔王を
睨みつけています
She is glaring at the Bull Demon King.

2
はっかい「やめとき！　ころされる
だけや！」
八戒「やめておきな！殺される
だけだよ！」
Hakkai: "Stop! It will only get you killed!"

1
あしがすくんで　うごかない！
足がすくんで動かない！
You are too frightened to move!
7
はっかい「よーーし！　いっちょう
なにわのどこんじょ　みせたろかい！」
まぐわをふりかざし　ぎゅうまおうの
まえにたちはだかった
ぎゅうまおう「きさま　うらぎったな」
はっかい「うらぎったんやのうて・・
もとにもどったんやあーーっ！」
八戒「よーーし！いっちょう
難波のど根性　見せてやるか！」
馬鍬を振りかざし牛魔王の
前に立ちはだかった
牛魔王「貴様裏切ったな」
破壊「裏切ったんやのうて・・
元に戻ったんやあーーっ！」
Hakkai: "Alright! Let me show you my true grit!"

You raise your rake and stand before the Bull Demon King.

Bull Demon King: "How dare you betray me!"
Hakkai: "I didn't betray you... I just went back to normal!"

3
はっかい「でやでやでやでや！」
まぐわをぶんぶんふりまわす！
ぎゅうまおう「なかなかやるな・・」
八戒「でやでやでやでや！」
馬鍬をブンブン振り回す！
牛魔王「なかなかやるな・・」
Hakkai: "Yaaaaah!"
You swing your rake wildly!
Bull Demon King: "Not bad..."
1 Bull Demon
たたかっています
戦っています
You are fighting.
1 Hakkai
たたかっています
戦っています
He is fighting.
1
ぜんしんにふかいきずをおっています
全身に深い傷を負っています
His whole body is covered with deep wounds.
4
ちゃお「ごくう！
しっかり！」
ごくう「・・うっ・
ちゃお・・」
チャオ「悟空！
しっかり！」
悟空「・・うっ・
チャオ・・」
Chao: "Goku! Hang on!"

Goku: "...Uuh... Chao..."

7
ごくう「やっと・・あえた・・」
ちゃお「ほんとね・・」
そういいながらちゃおは
ごくうのこめかみにながれるちを
そっとてでふいた


悟空「やっと・・会えた・・」
チャオ「ほんとね・・」
そう言いながらチャオは
悟空のこめかみに流れる血を
そっと手で拭いた


Goku: "We finally...found each other..."
Chao: "Yeah..."
Saying that, Chao wipes the blood off Goku's temple with her hand.


\
\
8 INPUT
そのときである
ごくうのこころのなかに
おしゃかさまのこえがとどいた
おしゃかさま「さあ　ごくうよ
いまこそ　おまえのすなおなきもちを
ちゃおにはなすがよい
こころにうかんでいることばを
そのままくちにだすのだ」
その時である
悟空の心の中に
お釈迦様の声が届いた
お釈迦様「さあ悟空よ
今こそお前の素直な気持ちを
チャオに話すが良い
心に浮かんでいる言葉を
そのまま口に出すのだ」
At that moment, the voice of the Buddha reaches your heart.


Buddha: "Now, Goku.
This is the time to say your sincere feelings to Chao.

Just say the words that come to your mind."

2
おしゃかさま「ここまできて　まだ
ふざけとるか」
お釈迦様「ここまで来てまだ
ふざけとるか」
Buddha: "You've come this far and are still messing around?"

2 INPUT
ちゃお「いいのよ
きにしないで」
チャオ「いいのよ
気にしないで」
Chao: "It's okay. Don't worry about it."

1
ちゃお「まあ・・！」
チャオ「まあ・・！」
Chao: "Oh...!"
3
ごくうのあたまをしめつけていた
きんのわが　ついにはずれた
ごくう「おおおおおーーっ！」
悟空の頭を締め付けていた
金の輪がついに外れた
悟空「おおおおおーーっ！」
The gold band that had been stuck on your head finally comes off.

Goku: "Ooooohhhhhhh!"
1
はっかいがやられた！
八戒がやられた！
Hakkai is down!
1
ぎゅうまおう「しね　ごくう！」
牛魔王「死ね悟空！」
Bull Demon King: "Die, Goku!"
1
ぎゅうまおう「ぐぎゃああーーーっ！」
牛魔王「ぐぎゃああーーーっ！」
Bull Demon King: "Gyaaaaagh!"
3
ごくう「うわああーーーっ！」
おしゃかさま「もういちど
やってみるか？」
悟空「うわあーーーっ！」
お釈迦様「もう一度
やってみるか？」
Goku: "Waaaaagh!"
Buddha: "Want to try one more time?"

1
ごくう「まけるもんか！」
悟空「負けるもんか！」
Goku: "I won't lose!"
9
ぎゅうまおう「もーーっ！」
はっかい「か、かった！」
ちゃお「やったわ！」
ごくう「ついにぎゅうまおうを
たおしたぞ！」
ぎゅうまおう「もーーーーっ！」
うしのすがたにもどったぎゅうまおうは
なきながらどこかへはしりさって
いった
牛魔王「もーーっ！」
八戒「か、勝った！」
チャオ「やったわ！」
悟空「ついに牛魔王を
倒したぞ！」
牛魔王「もーーーーっ！」
牛の姿に戻った牛魔王は
無きながらどこかへ走り去って
いった
Bull Demon King: "Moooo!"
Hakkai: "Y-you won!"
Chao: "You did it!"
Goku: "We finally defeated the Bull Demon King!"

Bull Demon King: "Moooooooo!"
Having turned back into a bull, the Bull Demon King runs off somewhere and disappears.


4
ごくう「ところで　おっちゃんと
ごじょうは・・？」
はっかい「さあ・・」
ちゃお「どこかしら・　」
悟空「ところでおっちゃんと
悟浄は・・？」
八戒「さあ・・」
チャオ「どこかしら・」
Goku: "By the way, where are the old man and Gojo...?"

Hakkai: "Huh..."
Chao: "I wonder..."
4
さんぞう「も、もうだめだ！」
ごじょう「ゆでがっぱだあーーっ！」


三蔵「も、もうだめだ！」
悟浄「茹で河童だあーーっ！」


Sanzo: "I-it's over!"
Gojo: "I'm a boiled kappa!"
\
\
5
「おしょうさまあーーっ！」
さんぞう「ん？」
さんぞう「りゅうきち！」
りゅうきち「もうだいじょうぶです」
さんぞう「おまえはたよりになるなあ」
「和尚様！」
三蔵「ん？」
三蔵「リュウキチ！」
リュウキチ「もう大丈夫です」
三蔵「お前は頼りになるなあ」
"Master!"
Sanzo: "Huh?"
Sanzo: "Ryuukichi!"
Ryuukichi: "Everything's alright now."
Sanzo: "You're so reliable."
20
ごくう「おっちゃん！」
ちゃお「ごじょうさん！」
さんぞう「おお　みんなぶじか・・
や、ややっ！　はっかい！」
ごじょう「このうらぎりもの！」
さんぞう「ゆるさん！」
ちゃお「なぐるのはやめて！
このひとはもう　かいしんしたわ」
さんぞう「・・」
はっかい「いろいろすんまへんでした」
さんぞう「・・ぎゅうまおうをしとめた
のか？」
ごくう「うん！　もう
だいじょうぶだ」
さんぞう「そうか・・」
ごじょう「うう・いぎででよがった・」
ちゃお「そうね　これでせかいも
へいわに・・」


悟空「おっちゃん！」
チャオ「悟浄さん！」
三蔵「おおみんな無事か・・
や、ややっ！八戒！」
悟浄「この裏切り者！」
三蔵「許さん！」
チャオ「殴るのやめて！
この人はもう改心したわ」
三蔵「・・」
八戒「色々すみませんでした」
三蔵「・・牛魔王を仕留めた
のか？」
悟空「うん！もう
大丈夫だ」
三蔵「そうか・・」
悟浄「うう・生きてでよかった・」
チャオ「そうねこれで世界も
平和に・・」


Goku: "Old man!"
Chao: "Gojo-san!"
Sanzo: "Oh, everyone's safe... H-hey! Hakkai!"

Gojo: "It's the traitor!"
Sanzo: "I won't forgive you!"
Chao: "Stop hitting him! He's changed his ways."

Sanzo: "..."
Hakkai: "I'm sorry for everything."
Sanzo: "...And the Bull Demon King has been defeated?"

Goku: "Yes! Everything's alright now."

Sanzo: "I see..."
Gojo: "Oogh... I'm glad we're still alive..."
Chao: "Yes, and with this, the world can have peace..."

\
\
4
とつぜん　じめんがぐらぐらとゆれだし
あちこちから　ようがんが
ふきだしてきた
だいふんかがおこったのである
突然地面がグラグラと揺れだし
あちこちから溶岩が
吹き出してきた
大噴火が起こったのである
Suddenly, the ground begins to shake, and lava spews everywhere.


A huge eruption has started.
1
ようがんが　ふきだしています
溶岩が吹き出しています
Lava is coming out.
1
はげしくゆれています
激しく揺れています
It is shaking violently.
6
ごくう「みんなおちつけ！」
ちゃお「どうしよう」
はっかい「どないする？ごくう」
さんぞう「ごくう！」
ごじょう「ごくう！」
ちゃお「ごくう！」
悟空「みんな落ち着け！」
チャオ「どうしよう」
八戒「どないする？悟空」
三蔵「悟空！」
悟浄「悟空！」
チャオ「悟空！」
Goku: "Everyone, calm down!"
Chao: "What should we do?"
Hakkai: "What do we do? Goku!"
Sanzo: "Goku!"
Gojo: "Goku!"
Chao: "Goku!"
2
りゅうきち「だめです！　ようがんに
かこまれてしまいました！」
リュウキチ「だめです！溶岩に
囲まれてしまいました！」
Ryuukichi: "We can't! We're surrounded by lava!"

2
ちゃお「まぶしい！」
さんぞう「おおっ！　こづちが・　」
チャオ「眩しい！」
三蔵「おおっ！小槌が・」
Chao: "It's radiant!"
Sanzo: "Ooh! The mallet..."
2
ごくう「みんな　このこづちに
つかまれ！」
悟空「みんなこの小槌に
捕まれ！」
Goku: "Everyone, hold on to the mallet!"

6
きがつくと　ごくうたちはそらに
うかんでいた
さんぞう「なんということだ・・」
ちゃお「み、みて！　やまが・」
はっかい「やまだけやない　もりも
みずうみも・」
気がつくと悟空達は空に
浮かんでいた
三蔵「何ということだ・・」
チャオ「み、見て！山が・」
八戒「山だけやない森も
湖も・」
The next thing you know, you are all flying into the sky.

Sanzo: "Wow..."
Chao: "L-look! The mountains..."
Hakkai: "Not just the mountains. The forests and lakes too..."

13
ごくうたちの　しをもおそれぬ
ゆうかんなこうどうにより　せかいは
ふたたびへいわをとりもどした
さんぞう「おまえのおかげだ
ごくう」
ちゃお「ありがとう」
ごくう「いやあ・・」
ごじょう「てれなくてもええだ」
いつのまにかごくうは
すっかりおとなのかおにかわって
いた
もう　かれをあばれざるとよぶものも
いないだろう・・
悟空達の死をも恐れぬ
勇敢な行動により世界は
再び平和を取り戻した
三蔵「お前のおかげだ
悟空」
チャオ「ありがとう」
悟空「いやあ・・」
悟浄「照れなくてもいいだ」
いつの間にか悟空は
すっかり大人の顔に変わって
いた
もう彼を暴れざると呼ぶものも
いないだろう・・
Thanks to Goku and the others' brave actions, staying fearless even in the face of death, the world becomes peaceful once more.


Sanzo: "It's all thanks to you, Goku."

Chao: "Thank you."
Goku: "No, it's nothing..."
Gojo: "No need to be shy."
Before anyone realized, Goku's face had changed into that of an adult.


Nobody would call him a wild monkey anymore...

28

十一しょう

はっかい「ふうー　やれやれやな・・」
りゅうきち「すべておわってみると
なんだかさみしいきもしますね」
ごじょう「それがじんせいって
もんだべ・・」
さんぞう「ああーーっ！」
ごくう「？」
ごじょう「なんだべ　でっけえこえ
だして・・」
ちゃお「どうしたの？」
さんぞう「すっかりわすれてた
おきょう！」
ごくう「そういえば・・」
さんぞう「しまった・　わしとした
ことが・・」
はっかい「へへへ・　しんぱいせんでも
ええで　おっしょさん」
さんぞう「？」
はっかい「おきょうなら　ほれ」
はっかい「みつけるのにくろうしたで」
さんぞう「で、でかしたはっかい！
いままでのことはすべてみずにながす」
ごじょう「げんきんなひとだべ・」
さんぞう「はやくよんでくれ！」
はっかい「はいな」

十一章

八戒「ふうーやれやれやな・・」
リュウキチ「すべて終わってみると
なんだかさみしい気もしますね」
悟浄「それが人生って
もんだべ・・」
三蔵「ああーーっ！」
悟空「？」
悟浄「何だべでかい声
出して・・」
チャオ「どうしたの？」
三蔵「すっかり忘れてた
お経！」
悟空「そういえば・・」
三蔵「しまった・　わしとした
ことが・・」
八戒「へへへ・心配しなくても
いいでお師匠」
三蔵「？」
八戒「お経ならほれ」
八戒「見つけるのに苦労したで」
三蔵「で、でかした八戒！
今までのことはすべて水に流す」
悟浄「現金な人だべ・」
三蔵「早く呼んでくれ！」
八戒「はいな」
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 11
\
Hakkai: "Phew. Good grief..."
Ryuukichi: "Now that it's all over, I feel a little lonely."

Gojo: "That's life, I guess..."

Sanzo: "Aaaahhh!"
Goku: "?"
Gojo: "What would make you yell that loud..."

Chao: "What's wrong?"
Sanzo: "We completely forgot about the scriptures!"

Goku: "Oh yeah..."
Sanzo: "Shoot... How could I..."

Hakkai: "Hehehe... Have no fear, master."

Sanzo: "?"
Hakkai: "I have the scriptures right here!"
Hakkai: "It was hard to find."
Sanzo: "W-well done, Hakkai! I'll forgive all the bad things you've done until now."

Gojo: "He's just looking out for himself..."
Sanzo: "Hurry up and read it out!"
Hakkai: "Okay."
48
はっかい「いっしょうらくにくらす
ほうほう・・」
さんぞう「わくわく！」
はっかい「ひとつ　すべからく・」
そのとき・・
とつぜん　そらからおしゃかさまの
おおきなてがのびて　まきものを
とりあげた
さんぞう「ああっ！」
ちゃお「おしゃかさま！」
おしゃかさま「このおきょうはわたしが
あずかっておく」
さんぞう「ええっ？」
はっかい「そんなあほな・・」
おしゃかさま「いっしょうらくに
くらそうなどとかんがえてはいかん
こんなものをよめば　またぎゅうまおう
のようなあくにんがうまれる
こつこつと　じみちにくらすことこそ
ひとのみちである」
さんぞう「そんな・・」
ごくう「だったらそんなもの
かかなきゃいいのに」
おしゃかさま「おほん！　ま、それは
ともかくとしてだな・・・・
ごくう！」
ごくう「？」
おしゃかさま「そなたのせいちょうは
めをみはるようであった
そのなみはずれたばかぢからが
つかいかたによっては　あくにもせいぎ
にもなりうるということを　そなたは
みをもってしったであろう」
ごくう「うん」
おしゃかさま「せかいをすくった
ほうびとして　そなたをとくべつに
てんかいのやくにんに　にんめい
してやろう」
ごくう「へ？」
ちゃお「・・」
おしゃかさま「よろこべ」
つぎのしゅんかん　おしゃかさまと
ともに　ごくうのすがたが
きえうせた
ちゃお「ごくう！
ごくうーーーっ！」


八戒「一生楽に暮らす
方法・・」
三蔵「ワクワク！」
八戒「一つすべからく・」
その時・・
突然空からお釈迦様の
大きな手が伸びて巻物を
取り上げた
三蔵「ああっ！」
チャオ「お釈迦様！」
お釈迦様「このお経は私が
預かっておく」
三蔵「ええっ？」
八戒「そんなアホな・・」
お釈迦様「一生楽に
暮らそうなどと考えてはいかん
こんな物を読めばまた牛魔王
のような悪人が生まれる
コツコツと地道に暮らすことこそ
人の道である」
三蔵「そんな・・」
悟空「だったらそんな物
書かなきゃいいのに」
お釈迦様「おほん！ま、それは
ともかくとしてだな・・・・
悟空！」
悟空「？」
お釈迦様「そなたの成長は
目を見張るようであった
その並外れた馬鹿力が
使い方によっては悪にも正義
にもなりうるということをそなたは
身をもってしったであろう」
悟空「うん」
お釈迦様「世界を救った
褒美としてそなたを特別に
天界の役人に任命
してやろう」
悟空「へ？」
チャオ「・・」
お釈迦様「喜べ」
つぎの瞬間お釈迦様と
ともに悟空の姿が
消え失せた
チャオ「悟空！
悟空ーーーっ！」


Hakkai: "How to live a life of ease..."

Sanzo: "I'm so excited!"
Hakkai: "First, you must..."
At that moment...
Suddenly, the giant hand of the Buddha stretches down from the sky and snatches the scroll.


Sanzo: "Aaah!"
Chao: "Buddha!"
Buddha: "I think I'll look after these scriptures myself."

Sanzo: "What!?"
Hakkai: "That's ridiculous..."
Buddha: "You must not think about living a life of ease.

Reading such things will only create more evil beings like the Bull Demon King.

The correct way through life is steady and honest work."

Sanzo: "What..."
Goku: "Then why did this get written in the first place?"

Buddha: "Ahem! Uh, anyway, leaving that aside... Goku!"


Goku: "?"
Buddha: "I have been amazed by your growth. You have learned how your incredible strength can be used for evil or for good."





Goku: "Yes."
Buddha: "As a reward for saving the world, I shall appoint you as a special official in heaven."



Goku: "Huh?"
Chao: "..."
Buddha: "Rejoice."
The next thing you know, the Buddha takes Goku with him and disappears.


Chao: "Goku! Gokuuuuuu!"

\
\
4
よべどさけべどごくうは　もう
にどとすがたをあらわさなかった・・


呼べど叫べど悟空はもう
二度と姿を表さなかった・・


No matter how much you all shout, Goku never shows up again...

\
\
3
なかまたちは　ふたたびばらばらになり
そしてまたたくまにいちねんが
すぎていった
仲間たちは再びバラバラになり
そして瞬く間に一年が
過ぎていった
The companions went their separate ways once more, and before they knew it, a year had passed.


19
ここはてんかい　やくにんに
しゅっせしたとはいえ　いちばん
したっぱのごくうは
きょうもきょうとて
おしゃかさまのかおのそうじに
はげんでいた
ごくう「あーあ　このしごとも
あきたなあ」
おしゃかさま「これ　ごくう」
ごくう「え？」
おしゃかさま「え？　じゃなくて　はい
だろが」
ごくう「はーい」
おしゃかさま「まあいい　きょうはな
おまえにこれをみせてやろうと
おもってな」
ごくう「なに？　これ・・」
おしゃかさま「みんながどうしてるか
しりたいだろ　さあ　みるがいい」
ここは天界役人に
出世したとはいえ一番
下っ端の悟空は
今日も今日とて
お釈迦様の顔の掃除に
励んでいた
悟空「あーあこの仕事も
飽きたなあ」
お釈迦様「これ悟空」
悟空「え？」
お釈迦様「え？じゃなくてはい
だろが」
悟空「はーい」
お釈迦様「まあいい今日はな
お前にこれを見せてやろうと
思ってな」
悟空「何？これ・・」
お釈迦様「みんながどうしてるか
知りたいだろさあ見るがいい」
Although he had become an official of heaven, Goku was still the lowest-ranking one.


Day after day, he worked hard at cleaning the Buddha's face.


Goku: "Aah, I'm getting tired of this job."

Buddha: "Here, Goku."
Goku: "Huh?"
Buddha: "You shouldn't say 'Huh?', you should say 'Yes, sir!'"

Goku: "Yes, sir!"
Buddha: "Anyway, today, I want to show you this."


Goku: "What is this?"
Buddha: "You want to know what everyone else is doing, right? Well, take a look."

4
はっかい「さあーーさんわりよんわり
びきはあたりまえーーっ！」


八戒「さあーー三割四割
引きは当たり前ーーっ！」


Hakkai: "Now then, a 30 or 40 percent discount is perfectly reasonable!"

\
\
2
おしゃかさま「はっかいはひともうけを
たくらんで　にほんへいった・・」
お釈迦様「八戒は一儲けを
企んで日本へ行った・・」
Buddha: "Hakkai planned to make money and went to Japan..."

6
ごじょう「かたもみがおわったら
こーひーをいれますだ」
おばあさん「いつもすまないねえ」
おじいさん「ありがとうよ」


悟浄「肩もみが終わったら
コーヒーを入れますだ」
おばあさん「いつもすまないねえ」
おじいさん「ありがとうよ」


Gojo: "After the shoulder rub, I'll make some coffee."

Old woman: "I'm sorry to always be troubling you."
Old man: "Thank you."
\
\
3
おしゃかさま「ごじょうはあのさむさが
なつかしいといって
しべりあへとんだ」
お釈迦様「悟浄はあの寒さが
懐かしいと言って
シベリアへ飛んだ
Buddha: "Gojo said he missed the cold and flew to Siberia."


3
さんぞう「うひ・うひうひうひ・・」


三蔵「うひ・うひうひうひ・・」


Sanzo: "Hehe... Hehehehehe..."
\
\
2
おしゃかさま「やっぱりこいつはここに
もどったな・・」
お釈迦様「やっぱりこいつはここに
戻ったな・・」
Buddha: "Of course this guy would go back here..."

4
ちゃお「もうねようかなあ・・
なんか　たいくつだなあ・・」


チャオ「もう寝ようかなあ・・
何か退屈だなあ・・」


Chao: "I guess I'll go to sleep again... I'm bored..."

\
\
3
おしゃかさま「ちゃおは
あいかわらずのせいかつがつづいている
ようだ・・」
お釈迦様「チャオは
相変わらずの生活が続いている
ようだ・・」
Buddha: "It looks like Chao is continuing her life like normal..."


6
おしゃかさま「どうだ？　おもしろ
かったか？」
ごくう「・・」
おしゃかさま「ん？　どうした？」
ごくう「・・」
おしゃかさま「・・」
お釈迦様「どうだ？おもしろ
かったか？」
悟空「・・」
お釈迦様「ん？どうした？」
悟空「・・」
お釈迦様「・・」
Buddha: "What do you think? It's interesting, right?"

Goku: "..."
Buddha: "Huh? What's wrong?"
Goku: "..."
Buddha: "..."
1
もう　なにもうつっていません
もう何も映っていません
There's nothing on it anymore.
2
てれびをじっとみつめています
おしゃかさま「うーむ・・」
テレビをじっと見つめています
お釈迦様「うーむ・・」
He is staring at the TV.
Buddha: "Hmmm..."
2
ぼむ！　まじっくいんきをだして
ごくうのあしもとにおきました
ボム！マジックインキを出して
悟空の足元に置きました
*Poof!* You place a permanent marker at Goku's feet.

1
もうつかいました
もう使いました
You already used them.
3
あしもとに　まじっくいんきが
ありますね
ひさしぶりに　いたずら・・する？
足元にマジックインキが
ありますね
久しぶりいたずら・・する？
There's a permanent marker at your feet.

It's been a long time since you caused mischief... Should you?
2
そんなこといわないで
するでしょ？
そんなこと言わないで
するでしょ？
Don't say that. You'll do it, right?"

11
ごくう「そりゃっ！」
まじっくをひろって　おしゃかさまの
かおにらくがきをしました
おしゃかさま「こ、このわるがきめが！
まだなおっとらんのか！」
ごくう「へへ・」
おしゃかさま「はもんだ！　おまえの
ようなやつは　てんかいにひつようない
でていけ！」


悟空「そりゃっ！」
マジックを拾ってお釈迦様の
顔に落書きをしました
お釈迦様「こ、この悪ガキめが！
まだ直っとらんのか！」
悟空「へへ・」
お釈迦様「破門だ！お前の
ようなやつは天界に必要ない
出ていけ！」


Goku: "There!"
You pick up the marker and scribble all over the Buddha's face.

Buddha: "Y-you brat! You have not reformed after all!"

Goku: "Hehe..."
Buddha: "You're expelled! We have no need for the likes of you in heaven. Begone!"


\
\
2
ごくう「・・さよなら
おしゃかさま・・　ありがとう！」
悟空「・・さよなら
お釈迦様・・ありがとう！」
Goku: "...Farewell, Buddha... And thank you!"

6
ごくうははしった
いきをきらし　あしにまめをこさえても
けっしてとどまらず　ひたすらはしり
つづけた


悟空は走った
息を切らし足にまめをこさえても
決してとどまらずひたすら走り
続けた
\
\
Goku ran.
Despite running out of breath and blisters forming on his feet, he kept running without stopping.


\
\
3

ゆくさきは　いうまでもない・・


行く先は言うまでもない・・

\
His destination goes without saying...
\
