3
すみきった　よぞらに
ふるようなほしがきらめく
あるよる
澄み切った夜空
降るような星が煌めく
ある夜
On a perfectly clear night sky, the stars shine, like they are coming down.


2
わっ！
ほんとうに　ふってきた！
わっ！
本当に降ってきた！
Ah!
One actually is coming down!
3
ぜんぺんの
えーめんを
せっとしてください
前編の
エー面を
セットしてください
Please set to the
A side of disk one.

3
ぜんぺんの
びーめんを
せっとしてください
前編の
ビー面を
セットしてください
Please set to the
B side of disk one.

12

一しょう

いったい「やあ　みんな
げんきじゃったかな？
きょうは　またちがうはなしを
しようかのう
そのために・・こんどのはなしで
はじめに　かつやくしてくれるこのこに
なまえをつけてやってくれんかのう
きまったら　すたーとぼたんを
おしとくれ」

一章

一体「やあみんな
元気だったかな？
今日はまた違う話を
しようかのう
そのために・・今度の話で
始めに活躍してくれるこの子に
名前をつけてやってくれんかのう
決まったらスターとボタンを
押してくれ」
\
\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\Chapter 1
\
Ittai: "Hello everyone, how have you been?

Today, we will be telling a new story, so...for this story,


could you start with naming this girl who will be one of its characters?

Once you have decided, press the start button.

3
えーぼたん・けってい
びーぼたん・すすめる
すたーと・・とうろく
エーボタン・決定
ビーボタン・進める
スターと・・登録
A button: Confirm
B button: Advance
Start: Register
2
すこしの
しんぼうじゃ
少しの
辛抱だ
Have a little patience.

8
いったい「むかしむかしずーっとむかし
いまのちゅうごくにあたる
とうしょうしんしゅうというたいりくに
ごうらいこくというくにがあり
そのまたにしのはずれにかかざんという
やまがあって・・


一体「昔々ずーっと昔
今の中国に当たる
トウショウシンシュウと言う大陸に
ゴウラ異国と言う国があり
そのまた西の外れにカカザンと言う
山があって・・


Ittai: "Long, long, a very long time ago, there was a continent called Toushou Shinshuu in what is now China,


and on that continent was a country called Goura, and on the western edge of that country was a mountain called Kakazan...


\
\
1
・・ま、ともかく・・
・・ま、ともかく・・
...Well, anyway...
6
あるむらに　ちゃおという
おんなのこがすんでいたそうな
ちゃおはとてもはたらきもので
きだてのやさしいかわいいこ
きょうもいちにちはたけしごとをおえて
そろそろねむりにつこうとしておった」
ある村にチャオと言う
女の子が住んでいたそうな
チャオはとても働き者で
気立ての優しいかわいい子
今日も一日畑仕事を終えて
そろそろ眠りにつこうとしておった」
There was a village in which a girl named Chao lived.

Chao was a very hardworking, kind, and cute girl.

After another full day's work, she was about to go to bed.

1
ちゃお「あーつかれた・」
チャオ「あー疲れた・」
Chao: "Ah, I'm beat..."
1
なにかようかの？
何か用かの？
What do you want me to do?
1
ほんがおいてあります
本が置いてあります
A book was left here.
2
ちゃお「わたしね　えくぼが
あるんだ」
チャオ「私ねえくぼが
あるんだ」
Chao: "I have a dimple."

5
うえにしゃしんたてがおいてあります
おさないころしんだ　りょうしんの
しゃしんです
ちゃお「しんみりしないでね
わたしはへいきなんだから」
上に写真立てが置いてあります
幼いころ死んだ両親の
写真です
チャオ「しんみりしないでね
私は平気なんだから」
There's a photo placed on top of it.
It's a picture of your parents, who died when you were very young.

Chao: "Don't feel sad, I'll be okay."

2
ほしがみえます
ちゃお「きれいよねー」
星が見えます
チャオ「綺麗よねー」
You can see the stars.
Chao: "It's pretty!"
2
ひとりぐらしなのです
ちゃお「さみしくなーい」
一人暮らしなのです
チャオ「寂しくなーい」
You live alone.
Chao: "I'm not lonely."
1
ちゃお「へんなことさせないで」
チャオ「変なことさせないで」
Chao: "Don't make me do anything strange."
1
ちゃお「とれるわけないでしょ」
チャオ「取れるわけないでしょ」
Chao: "There's no way I can take that."
1 Use
なにを？
何を？
Use what?
1 Take
なにを？
何を？
Take what?
1
ちゃお「やだ　もうおそいもん」
チャオ「やだもう遅いもん」
Chao: "No, it's already late."
1
ちゃお「まだねむくなーい」
チャオ「まだ眠くなーい」
Chao: "I'm not tired yet!"
4
れんあいしょうせつです
ちゃお「あーあ　わたしも
すてきなぼーいふれんどがほしいなあ」
よるがだんだんふけていきます
恋愛小説です
チャオ「あーあ私も
素敵なボーイフレンド欲しいなあ」
夜がだんだん更けていきます
It's a romance novel.
Chao: "Ah, I want a handsome boyfriend, too..."

The night gradually gets later and later.
1
ふつうのてーぶるです
普通のテーブルです
It's an ordinary table.
1
じぶんのものです
自分の物です
It's yours.
9
ちゃお「あっ！　ながれぼし」
おもわずてをあわせ　ほしにねがいを
いいました
ちゃお「うんとね　あたらしい
あいろんとぴんくのぶらうすと・・
ぼーいふれんど！　ぼーいふれんどが
ほしい」


チャオ「あっ！流れ星」
思わず手を合わせ星に願いを
言いました
チャオ「うんとね新しい
アイロンとピンクのブラウスと・・
ボーイフレンド！ボーイフレンドが
欲しい」


Chao: "Ah! A shooting star!"
You involuntarily clasp your hands together and make a wish upon the star.

Chao: "I want so many things, a new iron, a pink blouse...

A boyfriend! I want a boyfriend!"

\
\
1
ちゃお「きゃっ！　なに？」
チャオ「きゃっ！何？」
Chao: "Ah! What?"
1
ちゃお「・・だれ？・・」
チャオ「・・誰？・・」
Chao: "...Who?..."
2
ちゃお「・・だれなの？
わたしをよぶのは？」
チャオ「・・誰なの？
私を呼ぶのは？」
Chao: "...Who is it?
Who is calling for me?"
1
くらくて　よくみえません
暗くてよく見えません
It's dark, so you can't see too well.
2
ちゃお「なに？　おひさまが
おちたの？」
チャオ「何？お日様が
落ちたの？」
Chao: "What? Did the sun just fall down?"

2
ちゃお「えーーっ？
な、なによあれ！」
チャオ「えーーっ？
な、何よあれ！」
Chao: "Huh? Wh-what is that!?"

1
まっかにもえています
真っ赤に燃えています
It is burning bright red.
1
だれもいません
誰もいません
There is no one here.
1
おはなばたけです
お花畑です
You are at a flower field.
1
まっくらです
真っ暗です
It is pitch black.
2
ちゃお「きれいでしょ　わたしが
そだてたの」
チャオ「綺麗でしょ私が
育てたの」
Chao: "They're beautiful, right? I grew them."

2
ちいさなうちです
ちゃお「ほっといてよ」
小さなうちです
チャオ「ほっといてよ」
It's a small house.
Chao: "Leave me alone!"
1
どうして？
どうして？
Why?
1
いつもつかっているあらいばです
いつも使っている洗い場です
This is the place that you always use for washing.
1
つかいなれたみずくみおけです
使い慣れた水汲み桶です
It's the bucket that is often used for drawing water.
1
わきみずです
湧水です
It's spring water.
1
とりました
取りました
You take it.
1
おけでみずをくみました
桶で水を汲みました
You draw some water with the bucket.
1
もう　もってます
もう持ってます
You already have it.
1
みずはもうはいってます
水はもう入ってます
It already has water in it.
1
ばしゃっ！　みずをまきました
バシャッ！水をまきました
*Splash!* You throw the water out.
6
ちゃお「あつーい」
いしのなかからなにかきこえて
きますよ
「うきゃきゃっ！」
ちゃお「！」
「うきゃきゃきゃっ！」
チャオ「熱ーい」
石の中から何か聞こえて
きますよ
「ウキャキャッ！」
チャオ「！」
「うきゃきゃきゃっ！」
Chao: "It's hot!"
You can hear something from inside the stone.

"Ookyakya!"
Chao: "!"
"Ookyakyakya!"
2
ちゃお「こんばんは・・
なんだかばかみたいね」
チャオ「こんばんは・・
なんだかバカみたいね」
Chao: "Good evening...
I feel like an idiot."
2
ちゃお「できるわけないでしょ
こんなにあついのに」
チャオ「できるわけないでしょ
こんなに熱いのに」
Chao: "I can't do that, this thing is hot!"

1
はなに　みずをやりました
花に水をやりました
You water the flowers.
5
いんせきにみずをかけました
じゅーっ！
すごいゆげがたちのぼります


隕石に水をかけました
ジューッ！
すごい湯気が立ち上ります


You throw the water on the meteorite.
*Psshh!*
A huge pillar of steam rises.


1
ばきばきっ！　ぱかっ！
バキバキッ！パカッ！
*Crack! Pop!*
13
「うきゃきゃーっ！」
ちゃお「きゃっ！　あなた・・
だれ？」
さる「うきゃっ！」
ちゃお「どこからきたの？」
さる「ききっ！」
ちゃお「おうちは？」
さる「きゃ？」
ちゃお「ことばがはなせないのね
・・ま、とにかくうちへいらっしゃい」
ちゃお「なまえもわからないと
ふべんよね・・だったらわたしが
つけたげる　そうねえ・・」
「うきゃきゃーっ！」
チャオ「きゃっ！あなた・・
誰？」
猿「うきゃっ！」
チャオ「どこから来たの？」
猿「ききっ！」
チャオ「おうちは？」
猿「きゃ？」
チャオ「言葉が話せないのね
・・ま、とにかくうちへいらっしゃい」
チャオ「名前も分からないと
不便よね・・だったら私が
つけたげるそうねえ・・」
"Ookyakyaaah!"
Chao: "Ah! Who...who are you?"

Monkey: "Ookyah!"
Chao: "Where did you come from?"
Monkey: "Kiki!"
Chao: "Where is your home?"
Monkey: "Kya?"
Chao: "You can't speak, can you.
...Well, come with me to my house."
Chao: "It's annoying not knowing your name... So I'll give you a name..."


4
ちゃお「いい？　あなたの
なまえは　ごくうよ」
ごくう「ごくう・・」
ちゃお「さあ　いきましょ」
チャオ「良い？あなたの
名前は悟空よ」
悟空「悟空・・」
チャオ「さあ行きましょ」
Chao: "Is that alright? Your name is Goku."

Goku: "Goku..."
Chao: "Alright, let's go."
21
ごくうをつれかえった
ちゃおは　つぎのひからさっそく
ことばをおしえはじめた
ちゃお「うえをみてごらん
あのおおきくてひろいのが　そらよ」
ごくう「そら・」
ちゃお「ふわふわとうかんでいる
のが　くも」
ごくう「くも・」
ちゃお「これがはなで
それがいえ　それからそれから・」
ごくう「あたまいたい」
ちゃお「あは♡ちょっとつめこみ
すぎたわね　じゃあ・　あとひとつだけ
いちばんだいじなことばをおしえるわ」
ごくう「？」
ちゃお「これはね　いっしょうに
いちどだけ　このよでいちばんだいじな
ひとにむかっていうことばよ」
ごくう「なに？」
ちゃお「よーくきくのよ」
悟空を連れ帰った
チャオは次の日から早速
言葉を教え始めた
チャオ「上を見てごらん
あの大きくて広いのが空よ」
悟空「空・」
チャオ「ふわふわと浮かんでいる
のが雲」
悟空「雲・」
チャオ「これが花で
それが家それからそれから・」
悟空「頭痛い」
チャオ「あは♡ちょっと詰め込み
すぎたわね。じゃあ・後一つだけ
一番大事な言葉を教えるわ」
悟空「？」
チャオ「これはね一生に
一度だけこの世で一番大事な
人に向かって言う言葉よ」
悟空「なに？」
チャオ「よーく聞くのよ」
You take Goku home, and the next day you immediately start teaching him how to talk.


Chao: "Please look up.
That big wide thing is the sky."
Goku: "Sky..."
Chao: "Those fluffy things floating up there are clouds."

Goku: "Cloud..."
Chao: "These are flowers, that's a house, and, and..."

Goku: "Head hurts."
Chao: "Aha <3 It's a bit much, isn't it? Well...later I'll teach you one more word.

It's the most important word."
Goku: "?"
Chao: "It's a word that you only say to the most important person in your life."


Goku: "What?"
Chao: "Listen carefully."
2
ちゃお「やだー
やっぱりいえないわ」
チャオ「やだー
やっぱり言えないわ」
Chao: "Nooo! I can't say it after all!"

3
ごくう「？？？」
ちゃお「れんあいしょうせつの
よみすぎかなあ・・」
悟空「？？？」
チャオ「恋愛小説の
読みすぎかなあ・・」
Goku: "???"
Chao: "I read too many romance novels..."

4
ちゃおのせわにより
あかんぼうのようだったごくうも
ひをおって　たくましくせいちょうして
いった
チャオの世話により
赤ん坊のようだった悟空も
日を追ってたくましく成長して
いった
Under your care, Goku, who was like a baby,

steadily grew stronger day by day.

3
ちょっとぎょうぎがわるいですね
ちゃお「いってもなおさないの
でも　かわいいでしょ」
ちょっと行儀が悪いですね
チャオ「いっても直さないの
でもかわいいでしょ」
His manners are a little bad, aren't they?
Chao: "Even if he doesn't improve his manners, he's still cute."

1
いいてんきです
いい天気です
It's a nice day.
10
ちゃお「ねえ　どこからとんで
きたのかまだおもいだせない？」
ごくう「うきっ　？？？」
ちゃお「そう・・そのほうが
いいかもね　いつまでもここに
いればいいわ」
ごくう「・・ん」
ちゃお「そう　そう
たべおわったら　おみずくんできてね」
ごくう「・・みず」
チャオ「ねえどこから飛んで
きたのかまだ思い出せない？」
悟空「うきっ？？？」
チャオ「そう・・その方が
良いかもねいつまでもここに
いれば良いわ」
悟空「・・ん」
チャオ「そうそう
食べ終わったらお水汲んできてね」
悟空「・・水」
Chao: "Hey, can you still not remember where you flew here from?"

Goku: "Ook???"
Chao: "I see... Maybe it's better that way. You can stay here forever."


Goku: "...Hn."
Chao: Once you've finished eating, go get some water."

Goku: "...Water."
2
ちゃお「おみずおねがいね」
ごくう「うきゃ！」
チャオ「お水お願いね」
悟空「うきゃ！」
Chao: "Please get the water."
Goku: "Ookya!"
2
ちゃお「わたしはもう
すませちゃった」
チャオ「私はもう
住ませちゃった」
Chao: "I already finished."

1
ちゃお「べつにようはないわ」
チャオ「別に用はないわ」
Chao: "I don't really have anything to do out there."
1
ごくう「・・みた」
悟空「・・見た」
Goku: "...Looked."
2
ごくう「・・おれのだ」
ちゃお「とらないわよ」
悟空「・・俺のだ」
チャオ「取らないわよ」
Goku: "Mine."
Chao: "Don't take it!"
1
ごくう「・・とった」
悟空「・・取った」
Goku: "...Took."
1
ごくう「んご、んご」
悟空「んご、んご」
Goku: "*Munch munch*"
1
しょくじちゅうです
食事中です
You're in the middle of eating.
2
ごくう「んご、んご・・
んー　くった」
悟空「んご、んご・・
んー食った」
Goku: "*Munch munch*...
Mmmm. Ate."
3
ごくう「・・くった」
ちゃお「ごちそうさまは？」
ごくう「・・ご・・ご」
悟空「・・食った」
チャオ「ごちそうさまは？」
悟空「・・ご・・ご」
Goku: "...Ate."
Chao: "Can you say 'Thanks for the food'?"
Goku: "...Tha...tha..."
1
ごくう「もうない・・」
悟空「もうない・・」
Goku: "No more..."
1
ごくう「・・みず」
悟空「・・水」
Goku: "...Water."
1
ごくうはいません
悟空はいません
Goku isn't here.
1
ごくう「うきゃきゃ！てんき！」
悟空「うきゃきゃ！天気！」
Goku: "Ookyakya! Weather!"
2
ちゃお「おみずは？」
ごくう「・・まだ」
チャオ「お水は？」
悟空「・・まだ」
Chao: "Where's the water?"
Goku: "...Yet."
2
ごくう「これおぼえた・・
はな・・」
悟空「これ覚えた・・
花・・」
Goku: "Remember these...
Flowers..."
1
ごくう「ちいさい・・」
悟空「小さい・・」
Goku: "Small..."
1
ごくう「とったーっ！」
悟空「取ったーっ！」
Goku: "Took!"
1
ごくう「くんだーっ！」
悟空「汲んだーっ！」
Goku: "Scooped!"
2
あれ？　もりのほうでなにか
ひかってます
あれ？森の方で何か
光ってます
Oh? Something is shining in the forest.

2
なにがひかってるのでしょう
ここからではわかりません
何が光ってるのでしょう
ここからでは分かりません
Something seems to be shining, but you can't tell what it is from here.

1
ごくう「うきゃ！もり！みる！」
悟空「うきゃ！森！見る！」
Goku: "Ookya! Forest! Look!"
2
これはごくうがはいっていた
いんせきです
これは悟空が入っていた
隕石です
This is the meteorite you were in.

1
すこしやけたあとがのこっています
少し焼けた跡が残っています
There's still a few burn marks.
4
ごくう「ん？」
いんせきのなかにひかるももが
ありました
これはいったい・・
悟空「ん？」
隕石の中に光る桃が
ありました
これは一体・・
Goku: "Hn?"
Inside the meteorite is a glowing peach.

What in the world is this...
1
ちじょうのものではないようです
地上のものではないようです
It doesn't seem to have come from Earth.
1
ほかにはとくに・・
他には特に・・
There isn't really anything else...
1
ごくう「へんなの」
悟空「変なの」
Goku: "Strange."
2
ごくう「あーん」
そのとき・・
悟空「あーん」
その時・・
Goku: "Ahhh"
And then...
6
「あーっ！　やっとみつけたぞ！
こんなところにいたのか！」
ごくう「？？？」
「あいつもいっしょか？」
ごくう「？？？」
「おしゃかさまにほうこくしてやる」
「あーっ！やっと見つけたぞ！
こんな所にいたのか！」
悟空「？？？」
「あいつも一緒か？」
悟空「？？？」
「お釈迦様に報告してやる」
"Ah! I finally found you!
What are you doing in a place like this!?"
Goku: "???"
"Are they also with you?"
Goku: "???"
"I must go report this to the Buddha."
1
ちゃお「ごくうー・・」
チャオ「悟空ー・・」
Chao: "Gokuuu..."
1
ちゃお「ごくうー！」
チャオ「悟空ー！」
Chao: "Gokuuu!"
5
ちゃお「どうしたの？
いまのだれ？」
ごくう「しらない・・」
ちゃお「・・あれ？」
ごくう「？？？」
チャオ「どうしたの？
今の誰？」
悟空「知らない・・」
チャオ「・・あれ？」
悟空「？？？」
Chao: "What's going on?
Who was that just now?"
Goku: "Don't know..."
Chao: "...Huh?"
Goku: "???"
7
ちゃお「なに？このひかりは？」
ごくう「！！！」
あたりがまばゆいひかりにつつまれた
しゅんかんごくうのからだが
ちゅうにまった


チャオ「何？この光は？」
悟空「！！！」
辺りがまばゆい光に包まれた
瞬間悟空の体が
宙に舞った


Chao: "Huh? What's this light?"
Goku: "!!!"
As the area gets enveloped in light, Goku's body flies into the air.


\
\
3
ちゃお「ごくう！
どこへいくの？　まって！」
ごくう「きーっ！やだーっ！」
チャオ「悟空！
どこへ行くの？待って！」
悟空「きーっ！やだーっ！」
Chao: "Goku!
Where are you going? Wait!"
Goku: "Ook! Nooo!"
5
いったい「さて　ふしぎなさる
ごくうがちゃおとへいわに
くらしておったのもつかのま
ごくうはなにやらむかしのつみで
おしゃかさまによびだされたらしい」
一体「さて不思議な猿
悟空がチャオと平和に
暮らしておったのもつかの間
悟空は何やら昔の罪で
お釈迦様に呼び出されたらしい」
Ittai: "Well, while the marvelous monkey Goku peacefully lived with Chao, it seems that Goku was called by the Buddha because of some old sin."




14
おしゃかさま「ごくうよ
ひさしぶりだな」
ごくう「おまえ・・」
おしゃかさま「おもいだしたか？」
ごくう「うーん・・
あたまいたい・・」
おしゃかさま「かなたへ　ついほう
してもかえってくるとは・・
しかたあるまい・・
ごぎょうざんのろうやへはいって
もらおう
そなたはそんなおろかものではないはず
よくかんがえてみるがいい」
ごくう「あーっ！」
お釈迦様「悟空よ
久しぶりだな」
悟空「お前・・」
お釈迦様「思い出したか？」
悟空「うーん・・
頭痛い・・」
お釈迦様「彼方へ追放
しても帰ってくるとは・・
仕方あるまい・・
五行山の牢屋へ入って
もらおう
そなたはそんな愚か者ではないはず
よく考えてみるがいい」
悟空「あーっ！」
Buddha: "Goku, it's been a long time."

Goku: "You..."
Buddha: "Do you remember?"
Goku: "Hmm...my head hurts..."

Buddha: "I banished you to a faraway land, and yet you returned...

It can't be helped...
I'll have you jailed in the Five Elements Mountain.

You shouldn't be such a fool, so you should think about things carefully."

Goku: "Aaah!"
3
ここはどこ？
ごくう「くらいよー
せまいよー」
ここはどこ？
悟空「暗いよー
狭いよー」
Where is this?
Goku: "It's dark,
and cramped."
2
いわでかこまれています
ごくう「あついな・・」
岩で囲まれています
ごくう「厚いな・・」
You are surrounded by stone.
Goku: "It's thick..."
1
ただのいわかべです
ただの岩壁です
It's an ordinary rock wall.
1
ごくう「おーい・・だれか」
悟空「おーい・・誰か」
Goku: "Hey...anyone?"
1 Take
なにもありません
何もありません
There is nothing to take.
2
ここはろうやです
どこへもいけません
ここは牢屋です
どこへも行けません
This is a jail.
You can't go anywhere.
3
みつめると　なにか　とおいカコの
じぶんが　かたりかけてくるような
きもちになります
見つめると何か遠い過去の
自分が語りかけてくるような
気持ちになります
Gazing at it, you feel like it is speaking to you about your distant past.


2
ごくう「・・うーん　あー・・
でもおれいったい・・」
悟空「・・うーんあー・・
でも俺一体・・」
Goku: "...Hngh...Agh...
But who in the world am I..."
2
ごくう「・・うーん・・
・・うーん・・うーん・・」
悟空「・・うーん・・
・・うーん・・うーん・・」
Goku: "...Hmmm...
...Hmmm...Hmmm..."
7
ごくう「くっそー！　もう
どうでもいい！」
むしゃ　むしゃ
このよのものとはおもえない
へんなあじが・・


悟空「くっそー！もう
どうでもいい！」
むしゃむしゃ
この世の物とは思えない
変な味が・・


Goku: "Damn it! I don't care anymore!"

*Chomp chomp*
It has a strange taste, like it's not of this world...

\
\
2
ごくう「あーっ！
おもいだしたーっ！」
悟空「あーっ！
思い出したーっ！」
Goku: "Ahh! I remember!"

6
ごくう「おれは・　あいつと・
えーと　なまえは・　そうだ
ぎゅうまおう！　あいつといっしょに
てんかいをもうすこしでせいふく
できるところだったんだ・・それを
しゃかに・・」
悟空「俺は・あいつと・
えーと名前は・そうだ
牛魔王！あいつと一緒に
天界をもう少しで征服
できるところだったんだ・・それを
釈迦に・・」
Goku: "I...and that guy... Uh, who was he... That's right, the Bull Demon King! The two of us were so close to conquering the heavenly realm... And the Buddha..."





21
おしゃかさま「やっとおもいだしたか
あまりのわるさにたえかねたわたしは
そなたたちふたりを　このよのはてへ
ついほうした
だが　ふたたびまいもどってくるとは・
なんというしゅうねんぶかさよ」
ごくう「ちくしょう！　だせ！」
おしゃかさま「ぎゅうまおうはいま
ちじょうのどこかで　ふたたび
わるだくみをかんがえているに
ちがいない
ごくうよ　ぎゅうまおうを
みつけだし　あやつのわるさを
やめさせるのだ　それができるのは
そなたしかおらぬ・・」
ごくう「ふざけるな！そんなこと
だれがするもんか！」
おしゃかさま「そうか　ならば
いっしょうそこでくらすがよい」


お釈迦様「やっと思い出したか
あまりの悪さに耐え兼ねた私は
そなたたち二人をこの世の果てへ
追放した
だが再び舞い戻ってくるとは・
なんという執念深さよ」
悟空「ちくしょう！だせ！」
お釈迦様「牛魔王は今
地上のどこかで再び
悪だくみを考えているに
違いない
悟空よ牛魔王を
見付だしあやつの悪さを
止めさせるのだそれができるのは
そなたしかおらぬ・・」
悟空「ふざけるな！そんなこと
誰がするもんか！」
お釈迦様「そうかならば
一生そこで暮らすが良い！」


Buddha: "You finally remembered?
I couldn't stand your evil any longer and banished the two of you to the edge of this world.


But you came back...
What persistence."
Goku: "Damn you! Let me go!"
Buddha: "The Bull Demon King is now somewhere on the earth, and is no doubt planning to continue his wickedness once again.



Goku, you must find the Bull Demon King and stop his evil acts, for this is something that only you can do..."



Goku: "Don't mess with me! Who would do something like that!?"

Buddha: "Well then, you can stay there your whole life for all I care!"

\
\
2
ごくう「くそーっ！　だせーっ！
ここからだせーっ！　ちくしょーっ！」
悟空「くそーっ！出せーっ！
ここから出せーっ！ちくしょーっ！」
Goku: "Damn it! Let me out! Let me out of here! Damn you!"

3
ちゃおは　そらにきえた
ごくうのことがしんぱいで
そらをみあげていた
チャオは空に消えた
悟空のことが心配で
空を見上げていた
Chao is looking at the sky, worrying about how Goku had disappeared into the sky.


1
ちゃお「ごくうーっ！」
チャオ「悟空ーっ！」
Chao: "Gokuuu!"
3
ちゃお「あっ！
ごくう？　ちがうわ・・
かみさま？」
チャオ「あっ！
悟空？違うわ・・
神様？」
Chao: "Ah! It's Goku! No...

Is that God?"
3
ちゃお「かみさま　おねがい
ごくうはどこへいったの？
やっとできたかぞくなのに」
チャオ「神様お願い
悟空はどこへ行ったの？
やっとできた家族なのに」
Chao: "God, please, can you tell me where Goku went? Even though I finally was able to have a family."


1
このままかえるわけにはいきません
このまま帰るわけには行きません
You can't go back in this situation.
1
そらはすんでいます
空は澄んでいます
The sky is clear.
1
こうごうしいひかりをはなってます
神々しい光を放ってます
A divine light is being emitted.
2
ちゃお「かみさま！」
おしゃかさま「わたしはかみではない」
チャオ「神様！」
お釈迦様「私は神ではない」
Chao: "God!"
Buddha: "I am not God."
24
おしゃかさま「そなたがさがしておる
さるめは　てんかいでわるさをはたらき
ろうにとじこめておる
たすけてやりたいというのなら
あやつをおとなしいさるに
せねばならない」
ちゃお「どうすれば？」
おしゃかさま「おんなむらに
ひかりのこづちなるものがある」
ちゃお「ひかりのこづち・・」
おしゃかさま「ねじまがったこころに
ひかりをあて　すなおなきもちを
よびもどす・・というそのこづちで
あやつのましょうのものをとりはらえば
ろうからでて　しずかなくらしが
できるであろう」
ちゃお「おんなむらのひかりの
こづちね　わかったわ　わたし　きっと
さがしてみせる！」
おしゃかさま「がんばれ」
ちゃお「すきよ　おしゃかさま」
おしゃかさま「む、むむ・」


お釈迦様「そなたが探しておる
猿めは天界で悪さを働き
牢に閉じ込めておる
助けてやりたいと言うのなら
あやつをおとなしい猿に
せねばならない」
チャオ「どうすれば？」
お釈迦様「女村に
光の小槌なる物がある」
チャオ「光の小槌・・」
お釈迦様「捻じ曲がった心に
光を当て素直な気持ちを
呼び戻す・・と言うその小槌で
あやつの魔性の物を取り払えば
牢から出て静かな暮らしが
できるであろう」
チャオ「女村の光の
小槌ね分かったわ私きっと
探してみせる！」
お釈迦様「がんばれ」
チャオ「好きよお釈迦様」
お釈迦様「む、むむ・」


Buddha: "That damn monkey you are looking for was causing mischief in heaven and has now been locked up in jail.


If you want to save him, you must make him well-behaved."


Chao: "How?"
Buddha: "In the women's village, there is an object called the mallet of light."

Chao: "The mallet of light..."
Buddha: "It shines a light on a twisted heart and brings back gentle feelings...


Using that mallet, if you can remove his devilish nature, he will get out of jail and can live a quiet life."


Chao: "I understand, I'll search for the mallet of light in the women's village!"


Buddha: "Good luck."
Chao: "I like you, Buddha."
Buddha: "O-okay..."
\
\
2
いったい「こうしてちゃおは
こづちをさがすたびにでたのじゃった」
一体「こうしてチャオは
小槌を探す旅に出たのだった」
Ittai: "Thus, Chao set out on a journey to find the mallet."

15

二しょう

すうねんのつきひがながれた
ちじょうでは　おそろしいことが
おきていた
うしのばけもの　ぎゅうまおうと
そのてしたがちじょうをおそい
かくちに　せいりょくをのばして
いたのである
ぎゅうまおう「わははは！　このよは
すべてわしのもの！　さからうやつは
みなごろしだ！」
ひとびとは　おびえ　にげまどう
くらしを　しいられていた

二章

数年の月日が流れた
地上では恐ろしいこと
起きていた
牛の化け物牛魔王と
その手下が地上を遅い
各地に勢力を伸ばして
いたのである
牛魔王「わははは！この世
全てわしの物！逆らうやつは
皆殺しだ！」
人々は怯え逃げ惑う
暮らしを強いられていた
\
Chapter 2
\
Several years passed, and something terrible happened on the earth.


A monstrous bull, the Bull Demon King, and his henchmen have been slowly spreading their reach across the whole earth.



Bull Demon King: "Wahahaha! Everything in this world is mine! I'll kill anyone that opposes me!"


Everybody was fleeing in terror.

8
そんなこととはつゆしらず
ちょうあんのまちをあとにする
おぼうさまがひとり
かれのなは　さんぞうほうし
てんじくにあるとつたえられている
ありがたーい　おきょうを
とりにいくところです
さんぞう「ぱーらだいすうー」
そんなこととは露知らず
長安の町を後にする
お坊様が一人
彼の名は三蔵法師
天竺にある伝えられている
ありがたーいお経を
取りに行くところです
三蔵「パーラダイスウー」
Unaware of these things,
a lone monk sets off from the city of Chouan.

His name is Sanzo, and he is on his way to India to bring back VERY blessed scriptures.



Sanzo: "Paradiiiise!"
4
まちをでると　いきなりなにも
ないところです
さんぞう「てんじくへは　さばくを
こえねばならんのだな・・どっちだ？」
町を出るといきなり何も
ない所です
三蔵「天竺へは砂漠を
越えねばならんのだな・・どっちだ？」
After leaving the city, you are suddenly in the middle of nowhere.

Sanzo: "To get to India, I have to cross the desert... Which way is that?"

2
ひとりたびです
さんぞう「ぱーらだーいすうー」
一人旅です
三蔵「パーラダーイスウー」
You are travelling alone.
Sanzo: "Paradiiise!"
1
めぼしいものはありません
めぼしい物はありません
There is nothing notable to take.
3
いまつかってます
さんぞう「かいちょう　かいちょう」
すくーたー「ぶぉん　ぶぉん」
今使ってます
三蔵「かいちょうかいちょう」 I'm sorry I have zero idea what Sanzo is saying here
スクーター「ぶぉんぶぉん」
You're using it right now.
Scooter: "Vrrm vrrm!"

1
さんぞう「どっちへいけばいいんだ？」
三蔵「どっちへ行けばいいんだ？」
Sanzo: "Where should I go?"
1
さんぞう「じゅんびはこれでいいかな」
三蔵「準備はこれでいいかな」
Sanzo: "I'm ready to go, right?"
2
さんぞう「まちへはもどりたく
ないんだな」
三蔵「町へは戻りたく
ないんだな」
Sanzo: "I don't want to go back to the city, y'know?"

2
さんぞう「みなみのやまにはなにも
ないんだな」
三蔵「南の山には何も
ないんだな」
Sanzo: "There's nothing to do on the mountains to the south, y'know?"

2
まちのはずれにあるたびびとの
いずみです
町の外れにある旅人の
泉です
At the outskirts of the city is a fountain for tourists.

1
そちらへはいけないようです
そちらへは行けないようです
You can't seem to go that way.
1
ながねんみなれたやまです
長年見慣れた山です
You're used to seeing this mountain all the time.
4
やまからのみずがこんこんと
わきだしてます
さんぞう「ん？　なにかうかんで
るんだな」
山からの水がこんこんと
湧き出してます
三蔵「ん？何か浮かんで
るんだな」
Water that came from the mountains is gushing out.

Sanzo: "Hm? Something is floating in the water, y'know?"

2
さんぞう「こりゃいい！
すいとうなんだな」
三蔵「こりゃいい！
水筒なんだな」
Sanzo: "Yeahhhh! It's a water bottle, y'know?"

1
きれいなみずです
綺麗な水です
The water is beautiful.
2
そまつなものですがじゅうぶん
つかえます
粗末な物ですが十分
使えます
It's a little shabby, but it's good enough to use.

1
さんぞう「ありゃ　からなんだな」
三蔵「ありゃ空なんだな」
Sanzo: "Ah, it's empty, y'know?"
3
こぽこぽ・・
さんぞう「これならさばくも
へいきなんだな」
こぽこぽ・・
三蔵「これなら砂漠も
平気なんだな」
*glub glub*...
Sanzo: "With this, I should be ready for the desert, y'know?"

2
さんぞう「んぐ・・んぐ・・
ぷはーっ　もっててよかったんだな」
三蔵「んぐ・・んぐ・・
ぷはーっ持っててよかったんだな」
Sanzo: "*Gulp*...*gulp*...
Ahhh, It's good that I had that, y'know?"
3
さばくにさしかかりました
さんぞう「これをこえると　むらが
あるはずなんだな」
砂漠に差し掛かりました
三蔵「これを越えると村が
あるはずなんだな」
You approach the desert.
Sanzo: "There's got to be a village past this, y'know?"

1
どこまでもつづいています
どこまでも続いています
It goes on forever.
1
ばかみたいにはれてます
バカみたいに晴れてます
It is ridiculously sunny.
1
さんぞう「まぶしいんだな」
三蔵「眩しいんだな」
Sanzo: "It's dazzling, y'know?"
1
いみがありません
意味がありません
That makes no sense.
2
さんぞう「てんじくはにしのほうだと
きいたことがあるんだな・・」
三蔵「天竺は西の方だと
聞いたことがあるんだな・・」
Sanzo: "I heard that India is to the west, y'know..."

1
さばくがつづいています
砂漠が続いています
The desert continues.
3
さんぞう「ひい、ひい、のどが・・
・・みず・・」
みずなんかもってない！
三蔵「ひい、ひい、喉が・・
・・水・・」
水何か持ってない！
Sanzo: "Hah, hah, my throat...
...water..."
You don't have any water!
1
さんぞう「めが・・くらむ・・」
三蔵「目が・・眩む・・」
Sanzo: "My eyes...getting dark..."
1
もうそんなげんきもありません
もうそんな元気もありません
You're already not feeling as energetic.
3
すくーたー「ぶ・・ぷす・・」
すくーたーまでちょうしがわるく
なってきました
スクーター「ぶ・・ぷす・・」
スクーターまで調子が悪く
なってきました
Scooter: "*putter*...*pshhhh*..."
The scooter isn't doing too well.

4
さんぞう「めが・・くらんで・・
もう・・だめなんだ・・な」
なんのじゅんびもせずにさばくを
たびすればとうぜんですよね
三蔵「目が・・眩んで・・
もう・・ダメなんだ・・な」
何の準備もせずに砂漠を
旅すれば当然ですよね
Sanzo: "My eyes...dark...
It's...useless, y'...know."
Of course this would happen if you go to the desert without preparing.

9
・・と、いうわけじゃな・・
たのしんでいただけたかな？
そんなわけないか・
しかしきょうはここまでらしい
じゃ、またな


げーむおーばー

・・と、言うわけじゃな・・
楽しんでいただけたかな？
そんなわけないか・
しかし今日はここまでらしい
じゃ、またな


ゲームオーバー

...and that's the end...
Did you enjoy it?
Of course not.
However, that's it for today.
Well, see you later.
\
\
Game over
\
2
いったい「じゃあつづきを　はなすとす
るかの」
一体「じゃあ続きを話すとする
かの」
Ittai: "Alright, let's continue the story."

2
さんぞう「ありゃ？　へんなものが
あるんだな・・」
三蔵「ありゃ？変な物が
あるんだな・・」
Sanzo: "Oh? There's something strange here, y'know..."

6
さんぞう「へんなさるがこっちを
みとるんだな・・
あんなのにはかかわらないほうが
いいんだな」
ごくう「やい　そこのぼうず！
おれをここからだせっ！」
三蔵「変な猿がこっちを
見とるんだな・・
あんなのには関わらない方が
いいんだな」
悟空「やいそこの坊主！
俺をここから出せっ！」
Sanzo: "I see a strange monkey here, y'know...

It's better to not get involved with those kinds of things, y'know?"

Goku: "Hey, you monk! Get me out of here!"

5
さんぞう「しらんもんねーぱーらだいす
ぱらだいすうー」
ごくう「こらあっ！　きこえない
のかあーっ！　わーっ！」
さんぞう「ぱーらだいすー」
三蔵「知らんもんねーパーラダイス
パラダイスウー」
悟空「こらあっ！聞こえない
のかあーっ！わーっ！」
三蔵「パーラダイスー」
Sanzo: "I don't know anything, Paradise, paradiiise!"

Goku: "Hey! Do you have ears!? Graagh!"

Sanzo: "Paaaaradise!'
5
さんぞう「むしむし・・」
ごくう「むかっ！　このやろ！」
ごくうはそばにおちてるいしを
なげました
さんぞう「ぎゃっ！」
三蔵「蒸し蒸し・・」
悟空「ムカッ!このやろ！」
悟空は側に落ちてる石を
投げました
三蔵「ギャッ！」
Sanzo: "It's hot..."
Goku: "Hey! You bastard!"
Goku throws a stone next to Sanzo.

Sanzo: "Gyah!"
2
ごくう「うきゃっ！　あたりい」
さんぞう「いてて・・なんだな」
悟空「うきゃっ！当たりい」
三蔵「いてて・・なんだな」
Goku: "Ookya! Direct hit!"
Sanzo: "That hurts...y'know?"
2
ごくう「わーっ！
まてまてーっ！」
悟空「わーっ！
待て待てーっ！」
Goku: "Aagh! Wait wait!"

2
さんぞう「やんちゃそうなかおを
しとるんだな」
三蔵「やんちゃそうな顔を
しとるんだな」
Sanzo: "He has a mischievous face, y'know?"

2
さんぞう「まるでろうやみたい
なんだな」
三蔵「まるで牢屋みたい
なんだな」
Sanzo: "It looks like it's a jail, y'know?"

6
さんぞう「こりゃ！　なんてことを
するんだ！　おぬしは」
ごくう「けっ！　ばかやろ」
さんぞう「なんだ？　おぬしのような
ようかいざるなんか　こらしめて
やるんだな」
三蔵「こりゃ！なんてことを
するんだ！お主は」
悟空「けっ！ばかやろ」
三蔵「何だ？お主のような
妖怪猿なんか懲らしめて
やるんだな」
Sanzo: "What!? What do you think you're doing? Why you!"

Goku: "Keh! Moron."
Sanzo: "What? I'm going to punish a demon monkey like you!"


5
ごくう「わるいやつにとじこめ
られたんだ　おまえぼうずだろ
ここからだせ！」
さんぞう「だせといわれても
こまるんだな」
悟空「悪いやつに閉じ込め
られたんだお前坊主だろ
ここから出せ！」
三蔵「出せと言われても
困るんだな」
Goku: "A bad guy locked me up. You're a monk, right? Get me out of here!"


Sanzo: "You say to let you out but you've been nothing but trouble."

2
さんぞう「ん？　てんじょうに
なにかかいてあるんだな」
三蔵「ん？天井にに
何か書いてあるんだな」
Sanzo: "Hm? There's something written on the ceiling."

8
さんぞう「なになに？　・・
おんまにぱーみーうん・・？」
ごくう「え？　なに？」
さんぞう「おんまにぱーみーうん」
ごくう「なんだって？
きこえない」
さんぞう「おんまにぱーみー・・
うーーーーーーーーーーーーん！」
三蔵「何々？・・
おんまにぱーみーうん・・？」
悟空「え？何？」
三蔵「おんまにぱーみーうん」
悟空「何だって？
聞こえない」
三蔵「おんまにぱーみー・・
うーーーーーーーーーーーーん！」
Sanzo: "What?...
Om mani padme hum...?"
Goku: "Huh? What?"
Sanzo: "Om mani padme hum."
Goku: "What? I don't understand."

Sanzo: "Om mani padme...
huuuuuuuuuuuuuuuuum!"
3
ごくう「ふっかーつ！
やっぱりそとのくうきはうまい！」
さんぞう「げげっ・・」
悟空「復活！
やっぱり外の空気うまい！」
尊像「げげっ・・」
Goku: "I'm alive again!
Ah, the outside air is so nice!"
Sanzo: "Shoot..."
1
ひとすじなわではいけそうにありません
一筋縄ではいけそうにありません
He seems hard to deal with.
1
たおれています
倒れています
It fell over.
5
ごくう「うききっ！　しゃかの
ふういんがとけた　ごくろう！」
さんぞう「ひえっ・・おしゃかさまの
ふういん？　たいへんなことをした
んだな・・」
悟空「うききっ！釈迦の
封印が解けたご苦労！」
三蔵「ひぇっ・・お釈迦様の
封印？大変なことをした
んだな・・」
Goku: "Ookiki! Thanks for undoing the Buddha's seal!"

Sanzo: "Huh...The Buddha's seal? You must have done something terrible, y'know..."


1
ぼうぜんとしています
呆然としています
He is dumbfounded.
3
ぼかっ！
ごくう「うきゃ♡おもしろい」
ぼうず「きゃーっ！」
ボカッ！
悟空「うきゃ♡面白い」
坊主「きゃーっ！」
*Whack!*
Goku: "Ookya <3 This is fun!"
Monk: "Ahhh!"
4
さんぞう「わしはたいへんなことを
したんではないだろうか・・」


三蔵「わしは大変なことを
したんではないだろうか・・」


Sanzo: "I've done something terrible, haven't I..."

\
\
3
「さんぞうよ・・」
さんぞう「へ？　だれか・・よんだ？」
「わたしだ・・」
「三蔵よ・・」
三蔵「へ？誰か・・呼んだ？」
「私だ・・」
"Sanzo..."
Sanzo: "Huh? Who...said that?"
"It is I..."
15
さんぞう「ああ、あなたさまは
も、もしかして　おしゃかさま・・」
おしゃかさま「さんぞうよ
そのさるめはむかし　てんかいを
さわがせた　ごくうなる
ふとどきものである」
さんぞう「ひえー・・」
おしゃかさま「そのさるめを　そなたは
わざわざだしてしまった
そのつみはおもいぞ」
さんぞう「あわー・お、おゆるしを・」
おしゃかさま「せきにんをとって
そなたのでしにせよ　てんじくまでの
ともとするがよい」
さんぞう「そ・そんな・・」
三蔵「ああ、あなた様は
も、もしかしてお釈迦様・・」
お釈迦様「三蔵よ
その猿めは昔天界を
騒がせた悟空なる
不届き者である」
三蔵「ひえー・・」
お釈迦様「その猿めをそなたは
わざわざ出してしまった
その罪は重いぞ」
三蔵「あわー・お、お許しを・」
おしゃかさま「責任をとって
そなたの弟子にせよ天竺までの
共とするがよい
三蔵「そ・そんな・・」
Sanzo: "C-c-could you be p-perhaps, the Buddha...?"

Buddha: "Sanzo.
That damn monkey is Goku, the scoundrel that raised a ruckus in heaven many years ago."


Sanzo: "Huh..."
Buddha: "And by releasing him,

you have committed a grave sin."
Sanzo: "Awaah, p-please have mercy..."
Buddha: "To take responsibility, you must make him your disciple on your way to India."


Sanzo: "But...that's..."
1
まぶしくってみえません
眩しくって見えません
It's too bright to see.
1
さんぞう「ちょっとまってるんだな」
三蔵「ちょっと待ってるんだな」
Sanzo: "Wait a moment, y'know?"
2
ぼうず「はい　はい　なるほど」
なにかつぶやいてます
坊主「はいはいなるほど」
何かつぶやいてます
Monk: "Yes, yes, I see."
He's muttering something.
3
ぼうず「ぶつぶつ」
ごくう「おい　どうしたんだ
なにぶつぶついってんだよ？」
坊主「ぶつぶつ」
悟空「おいどうしたんだ
何ぶつぶつ言ってんだよ？」
Monk: "*mumble mumble*"
Goku: "Hey, what are you mumbling about?"

18
さんぞう「てんかいをあらしたほどの
らんぼうものを　でしにするなんて
できません　おしゃかさま・・」
おしゃかさま「ならば　この
きんこじゅをしんぜよう」
さんぞう「きんこじゅ・」
おしゃかさま「そのさるめをしばるには
よいだろう」
さんぞう「やっぱりできませーん・・」
おしゃかさま「おろかもの！　そなたも
ほとけに　つかえるみであろうが！
てんじくまで　そやつをつれていき
ぎゅうまおうを　かいしんさせてみよ」
さんぞう「ぎゅうまおう？　・げっ！」
おしゃかさま「わかったな？
まかせたぞ」
さんぞう「わわっ！　まってください！
おしゃかさまあーっ！」
三蔵「天界を荒らしたほどの
乱暴者を弟子にするなんて
できませんお釈迦様・・」
お釈迦様「ならばこの
緊箍児を進ぜよう」
三蔵「緊箍児・」
お釈迦様「その猿めを縛るには
よいだろう」
三蔵「やっぱりできませーん・・」
お釈迦様「愚か者！そなたも
仏に使える身であろうが！
天竺までそやつを連れていき
牛魔王を改心させてみよ」
三蔵「牛魔王？　・げっ！」
お釈迦様「分かったな？
任せたぞ」
三蔵「わわっ！待ってください！
お釈迦様あーっ！」
Sanzo: "But Buddha, I can't possibly take some criminal who has wrecked the heavens as a disciple..."


Buddha: "If that's the case, I will give you this tight band."

Sanzo: "Tight band..."
Buddha: "It will work to tie down that damn monkey."

Sanzo: "I still can't do iiit..."
Buddha: "You fool! And you're a servant of the Buddha!

Take him to India and try to convert the Bull Demon King."

Sanzo: "Bull Demon King? ...Ugh!"
Buddha: "You understand?
I leave it to you."
Sanzo: "Wawah! Please wait!
Buddhaaaaaa!"
2
さんぞう「とんだことになって
しまったんだな・・」
三蔵「とんだことになって
しまったんだな・・」
Sanzo: "I've gotten myself into a terrible situation, y'know..."

4
さんぞう「お、おぬしごくうって
い、いうのか　わ、わ、わしは
ち、ち、ちょうあんの
さんぞうほうしだ」
三蔵「お、お主悟空って
い、言うのか　わ、わ、わしは
ち、ち、長安の
三蔵法師だ」
Sanzo: "S-so your n-name is Goku?

I, I, I am Sanzo, a priest from Ch-ch-chouan."

10
さんぞう「こ、ここだけのはなしだがな
わ、わしは　こ、これからてんじくへ
ありがたーい　おきょうを
と、とりにいくところなんだが・・
い、い、いまおしゃかさまが
お、おまえをでしにすればいいと
おっしゃったんだな・・これが
そこでだ・・
・・おい、おおきなこえではいえん
ちょっとみみをかせ」
三蔵「こ、ここだけの話だがな
わ、わしはこ、これから天竺へ
ありがたーいお経を
と、取りにいくところなんだが・・
い、い、今お釈迦様が
お、お前を弟子にすればいいと
おっしゃったんだな・・これが
そこでだ・・
・・おい、大きな声では言えん
ちょっと耳をかせ」
Sanzo: "B-between you and me, I, I am g-going to India to b-bring back VERY blessed scriptures...



J-j-just now the Buddha said that y-you should become my disciple...


And so...
...Hey, I need to keep it down, so please listen."

1
さんぞう「み、みみを・・」
三蔵「み、耳を・・」
Sanzo: "L-listen..."
1
みごとなつるっぱげです
見事なつるっ禿です
He has a splendidly bald head.
4
ぼうず「お、おぬしごくうって
い、いうのか　わ、わ、わしは
ち、ち、ちょうあんの
さんぞうほうしだ」
三蔵「お、お主悟空って
い、言うのか　わ、わ、わしは
ち、ち、長安の
三蔵法師だ」
Monk: "S-so your n-name is Goku?

I, I, I am Sanzo, a priest from Ch-ch-chouan."

1
ねのあかるいたいぷみたいです
根の明るいタイプみたいです
He seems to be a bright person.
3
ばきっ！
ごくう「いいおと♡」
さんぞう「いたたっ」
バキッ！
悟空「いい音♡」
三蔵「いたたっ」
*Pow!*
Goku: "What a great sound <3"
Sanzo: "Ow!"
1
さんぞう「そ、そういわずに・・」
三蔵「そ、そう言わずに・・」
Sanzo: "D-don't say that..."
3
ごくう「なんだ？　ないしょの
はなしか？」
さんぞう「それ！」
悟空「何だ？内緒の
話か？」
三蔵「それ！」
Goku: "Huh? You want to tell me a secret?"

Sanzo: "This!"
9
さんぞうはいきなり　ごくうの
あたまにきんのわをはめた
さんぞう「ひゃはは　もうあんしん
なんだな」
ごくう「なんだこれは？」
さんぞう「おまえをあばれさせない
ためにいただいたわっかだ」
ごくう「なに？　けっ
こんなもの！」
三蔵はいきなり悟空の
頭に金の輪をはめた
三蔵「ひゃははもう安心
なんだな」
悟空「なんだこれは？」
三蔵「お前を暴れさせない
ためにいただいた輪っかだ」
悟空「何？けっ
けんな物！」
Sanzo suddenly puts a gold band on Goku's head.

Sanzo: "Hyahaha, I feel safe already, y'know?"

Goku: "What is this?"
Sanzo: "It's a band that will prevent you from acting up."

Goku: "What? Keh, what is this!?"

3
ごくう「このやろう！」
さんぞう「そんなくちのききかたは
できんのだな　ほっほっほ」
悟空「このやろう！」
尊像「そんな口の聞き方は
できんのだな　ほっほっほ」
Goku: "You bastard!"
Sanzo: "Talking like that is no good, y'know. Hohoho!"

2
ごくう「なんだこれ！うーん・・
とれないっ！」
悟空「なんだこれ！うーん・・
取れないっ！」
Goku: "What is this!? Hrgh...
It won't come off!"
10
ごくう「このやろう！
はずせ！」
さんぞうに　なぐりかかりました
しかし・・
さんぞう「ぼんさんがへをこいた
ぼんさんがへをこいた　ぼんさんが・」
さんぞうがへんなじゅもんをとなえ
はじめました


悟空「このやろう！
外せ！」
三蔵に殴りかかりました
しかし・・
三蔵「坊さんが屁をこいた
坊さんが屁をこいた坊さんが・」
三蔵が変な呪文を唱え
始めました


Goku: "You bastard! Take this!"

You take a swing at Sanzo.
However...
Sanzo: "The monk farted, the monk farted, the monk..."

Sanzo starts reciting some strange spell.

\
\
16
ごくう「いてててっ！
なにしてる！　やめろーっ！」
さんぞう「ぼんさんがへをこいた」
きんのわがじゅもんでしまります
さんぞう「どうだ　これはきんこじゅと
いってな　となえるといつでも
わがしまるんだな　ぼんさんが・・」
ごくう「うわーっ！」
さんぞう「どうだ　いっしょにいくか」
ごくう「わ、わかった！
わかったから　じゅもんをやめろ！」
さんぞうが　じゅもんをとなえるのを
やめると　わはとたんに　ゆるくなり
ました


悟空「いてててっ！
何してる！やめろーっ！」
三蔵「坊さんが屁をこいた」
金の輪が呪文で閉まります
三蔵「どうだこれは緊箍児と
一手な唱えるといつでも
輪が閉まるんだな坊さんが・・」
悟空「うわーっ！」
三蔵「どうだ一緒に行くか」
悟空「わ、分かった！
分かったから呪文をやめろ！」
三蔵が呪文を唱えるのを
やめると輪は途端に緩くなり
ました


Goku: "Ow ow ow!
What are you doing!? Cut it out!"
Sanzo: "The monk farted."
With the spell, the gold band tightens.
Sanzo: "How's that? When I say the spell, the band tightens! The monk..."


Goku: "Waaagh!"
Sanzo: "So, will you go with me?"
Goku: "Y-yes! I will, so please stop the spell!"

Sanzo stops saying the spell, and the band instantly loosens.


\
\
6
さんぞう「わははっ！　わしに
でしができるとはな　さあ　いくぞ」
さんぞうは　すくーたーにまたがり
はしりさっていきました
ごくう「けっ！　ばかめ」
ついていきますか？
三蔵「わははっ！わしに
弟子ができるとはな。さあ、行くぞ」
三蔵はスクーターに又借り
走り去っていきました
悟空「けっ！ばかめ」
ついてきますか？
Sanzo: "Wahaha! You are now my apprentice. Alright, let's go."

Sanzo takes the scooter and rides off.

Goku: "Keh! Moron!"
Will you follow him?
6
きりきりーっ！
また　あたまのわがしまりはじめ
ました
ごくう「うわっ！　まいった！」
どうしても　にげられないようです
ついていきますか？
キリキリーッ！
また頭の輪が閉まり始め
ました
悟空「うわっ！参った！」
どうしても逃げられないようです
ついていきますか？
Ow ow!
The band on your head starts to tighten again.

Goku: "Waagh! I give up!"
You just can't seem to escape no matter what you do.
Will you follow him?
7
おしゃかさま「さるよ・かなしい
さるよ・　それほどまで　いやだという
ならば　しかたがない
もとのすがたに　もどるがよい」
ごくうは　いわのかたまりに
なり　にどともとにもどることは
なかった・・
お釈迦様「猿よ・悲しい
猿よ・それほどまでいやだと言う
ならば仕方がない
元の姿に戻るがよい」
悟空は岩の塊に
なり二度と元に戻ることは
なかった・・
Buddha: "Monkey... Pitiful monkey... If you say you hate it that much, I have no choice but to return you to your original form."



Goku became a clump of stone and never again returned to normal...


2
しかたなく　さんぞうのあとを
おいました
仕方なく三蔵の後を
追いました
Reluctantly, you chase after Sanzo.

4
ごくう「まてーっ！」
さんぞう「みえなくなったらじゅもんを
つかうぞ」
ごくう「くっそー！」
悟空「待てーっ！」
三蔵「見えなくなったら呪文を
使うぞ」
悟空「くっそー！」
Goku: "Wait up!"
Sanzo: "If I can't see you, I'll use the spell!"

Goku: "Damn iiiit!"
3
ふたりのちんどうちゅうが　はじまった
めざすは　ぎゅうまおうのいる
てんじくである
二人の珍道中が始まった
目指すは牛魔王のいる
天竺である
The two of you begin your unusual journey.  You head to India, where the Bull Demon King is.


1
とまってくれるけはいはありません
止まってくれる気配はありません
He doesn't show any signs of stopping.
4
ごくう「すこしくらい
のっけろ」
さんぞう「よぶんなねんりょうは
ないんだな」
悟空「少しくらい
乗っけろ」
三蔵「余分な燃料は
ないんだな」
Goku: "Let me ride for a bit."

Sanzo: "We don't have any extra fuel, y'know."

5
ごくう「むらはまだか？」
さんぞう「もうすこしだな　むらには
おんなのこがわんさといるぞ」
ごくう「え？」
さんぞう「あ・いや・」
悟空「村はまだか？」
三蔵「もう少しだな村には
女の子がわんさといるぞ」
悟空「え？」
三蔵「あ・いや・」
Goku: "Are we getting to a village yet?"
Sanzo: "In just a bit. There's a village full of girls."

Goku: "Huh?"
Sanzo: "Ah...no..."
1
あしこしは　しっかりしてるようです
足腰はしっかりしてるようです
His legs seem to be going strong.
3
さんぞう「ついてきとるか？」
ごくう「こら　もっと
ゆっくりはしれ」
三蔵「ついてきているか？」
悟空「こらもっと
ゆっくり走れ」
Sanzo: "You still following?"
Goku: "Hey, slow down!"

3
ごくう「おーい・・
まってくれよー・・」
あつさに　めがかすんできました
悟空「おーい・・
待ってくれよー・・」
暑さに目が霞んできました
Goku: "Hey... Wait for me..."

Everything is getting blurry from the heat.
1
うんざりです
うんざりです
You're sick of it.
1
くもはどこにもありません
雲はどこにもありません
There isn't a cloud in the sky.
2
ごくう「ま・てえ・・」
こえがとどきません
悟空「待・てえ・・」
声が届きません
Goku: "W...ait..."
Your voice can't reach him.
3
さんぞう「ぱーら・だーい・
ひい・ひい・・」
そうとうつかれました
三蔵「パーラ・ダーイ・
ひい・ひい・・」
相当疲れました
Sanzo: "Para...diii...
Hee...hee..."
You have become quite tired.
14
ごくう「ああ・・」
きがとおくなってきました
ごくう「・あ？
・・ちゃお・・？」
これはげんかくなのでしょうか？
ちゃおが　おばあさんと
はなしを　しています

ちゃお「ああ、こ、これ！
これがひかりのこづちね！
・・やっと・・」

ごくう「・・どこだろ・・？
・・だれだろ・・？」
悟空「ああ・・」
気が遠くなってきました
悟空「・あ？
・・チャオ・・？」
これは幻覚なのでしょうか？
チャオがおばあさんと
話をしています

チャオ「ああ、こ、これ！
これが光の小槌ね！
・・やっと・・」

悟空「・・どこだろ・・？
・・誰だろ・・？」
Goku: "Aahh..."
You begin to lose consciousness.
Goku: "...Huh?
...Chao...?"
Is this a hallucination?
Chao is talking with an old woman.

\
Chao: "Aaah, th-this is it!
This is the mallet of light!
...Finally..."
\
Goku: "...Where was that...?
...Who was that...?"
1
ごくう「もう・みたくない」
悟空「もう・見たくない」
Goku: "I...don't want to look at it anymore."
3
さんぞう「おおっ！　やった！
むらだ！　ごくう！
むらだぞ！」
三蔵「おおっ！やった！
村だ！悟空！
村だぞ！」
Sanzo: "Ooh! We made it! The village! Goku! It's the village!"


3
さんぞう「しっかりはしれえ　もうすぐ
むらだぞお」
ごくう「・・・・」
三蔵「しっかり走れえもうすぐ
村だぞお」
悟空「・・・・」
Sanzo: "Hold on, we're almost at the village."

Goku: "......"
3
さんぞう「ごくう　むらだぞ
げんきだせ」
ごくう「・・・・」
三蔵「悟空村だぞ
元気出せ」
悟空「・・・・」
Sanzo: "Goku, it's the village!
Cheer up."
Goku: "......"
3
ごくう「・・・・」
さんぞう「はて？　ひとけのすくない
むらなんだな」
悟空「・・・・」
三蔵「はて？人気の少ない
村なんだな」
Goku: "......"
Sanzo: "Huh? There's barely any signs of life here, y'know?"

2
ひっそりとしたむらです
みせのりょうがわに　いえがあります
ひっそりとした村です
店の両側に家があります
It's a quiet village.
There are houses on both sides of a store.
1
ふるいいえです
古い家です
It's an old house.
1
ふつうのれすとらんです
普通のレストランです
It's just an ordinary restaurant.
1
ひどくいたんだ　いえです
ひどく痛んだ家です
The house is badly damaged.
2
さんぞう「いやにしずかなんだな」
ごくう「・・・・ぐ・・」
三蔵「いやに静かなんだな」
悟空「・・・・ぐ・・」
Sanzo: "It's awfully quiet, y'know?"
Goku: "......Guh..."
1
もうむらにはつきましたよ
もう村には着きましたよ
You already made it to the village.
2
つかうまでもありません
ごくう「・・ぐ・」
使うまでもありません
悟空「・・ぐ・」
There's no need to use it.
Goku: "...Guh..."
1
どこへいこうと　いうのでしょう？
どこへ行こうと言うのでしょう？
Where do you want to go?
1
さんぞう「ごめんよ　なんだな」
三蔵「ごめんよなんだな」
Sanzo: "Excuse me, y'know?"
1
みたところだれもいません
見たところ誰もいません
You don't see anyone.
4
さんぞう「だれかおらんのか？」
「がたん！」
さんぞう「ひとのけはいは
してるんだな」
三蔵「誰かおらんのか？」
「ガタン！」
三蔵「人の気配は
してるんだな」
Sanzo: "Is anyone home?"
*Clatter!*
Sanzo: "It seems that someone is in there, y'know?"

2
さんぞう「みずはなさそうなんだな」
ごくう「ぐ・・」
三蔵「水はなさそうなんだな」
悟空「ぐ・・」
Sanzo: "There doesn't seem to be any water, y'know?"
Goku: "Guh..."
1
ごくう「ぐ・・」
悟空「ぐ・・」
Goku: "Guh..."
2
さんぞう「ありゃ　じゅんびちゅう
なんだな」
三蔵「ありゃ準備中
なんだな」
Sanzo: "Ah, it's not open yet, y'know?"

3
さんぞう「お、よろこべごくう
みせがあいとるぞ」
ごくう「・・・・」
三蔵「お、喜べ悟空
店が開いているぞ」
悟空「・・・・」
Sanzo: "Oh, cheer up Goku, the store is open!"

Goku: "......"
6
さんぞう「よっこらしょっと・
ひゃー　つかれたあーっ！」
ごくう「・・ぐ・」
しゅじん「おいでやす」
みせのしゅじんがみずをもって
きました
三蔵「よっこらしょうと・
ひゃー疲れたあーっ！」
悟空「・・ぐ・」
主人「おいでやす」
店の主人が水を持って
来ました
Sanzo: "Ah, I'm so tired!"

Goku: "...Guh..."
Owner: "Welcome."
The owner of the store brings out some water.

1
げんきがありません
元気がありません
He isn't looking too good.
1
せいけつなみせです
清潔な店です
It's a clean store.
1
かおがあぶらでひかってます
顔が油で光ってます
His face is glistening with grease.
3
さんぞう「どうした　ごくう
げんきがないんだな」
ごくう「・ぐ・」
三蔵「どうした悟空
元気がないんだな」
悟空「・ぐ・」
Sanzo: "What's wrong, Goku? You aren't looking too good, y'know."

Goku: "...Guh..."
6
さんぞう「やあ　むらにひとがいない
のはどうしてなんだな？」
しゅじん「なんかしらんけど　へんな
ぶたの　ようかいがでるゆうて
びびってまんね」
さんぞう「ふーん　ようかいねえ・・」
三蔵「やあ村に人がいない
のはどうしてなんだな？」
主人「なんだか分からないけど変な
豚の妖怪が出るって言って
怖がってます」
三蔵「ふーん妖怪ねえ・・」
Sanzo: "Hey, why is there no one in this village, y'know?"

Owner: "I'm not completely sure, but they say they're scared of some strange pig yokai that appears.


Sanzo: "Hmmm, a yokai, huh..."
11
さんぞう「つぎのむらまでどのくらい
あるのかな？」
しゅじん「え？　おんなむらへいくん
でっか？」
さんぞう「むむ？　おんなのむら？」
しゅじん「やまのうえにあるんでっせ
やめときなはれ　へんなくまがでるて
いいまっせ」
さんぞう「・・くま？」
しゅじん「ややこしいことをゆうて
たびびとを　けむにまくらしいんや」
三蔵「次の村までどのくらい
あるのかな？」
主人「え？女村へ行くん
ですか？」
三蔵「むむ？女の村？」
主人「山の上にあるんですよ
止めておきなさい変な熊が出るって
言いますよ」
三蔵「・・熊？」
主人「ややこしいことを言って
旅人を煙に巻くらしいんだ」
Sanzo: "How far away is the next village?"

Owner: "Huh? You going to the women's village?"

Sanzo: "Hm? Women's village?"
Owner: "It's on top of the mountain, but you shouldn't bother. They say a strange bear will appear."


Sanzo: "...Bear?"
Owner: "I heard that he says complicated things to travelers to make them confused."

1
めにゅーがわかりません
メニューが分かりません
You don't know what's on the menu.
3
さんぞう「むぐ、ぐ・」
しゅじん「うちのみず　おいしい
でっしゃろ？」
三蔵「むぐ、ぐ・」
主人「内の水おいしい
でしょう？」
Sanzo: "*Gulp*, *gulp*..."
Owner: "Is our water to your liking?"

1
まだちゅうもんしていません
まだ注文していません
You haven't ordered anything yet.
2
さんぞう「はらがへってうごけん
のだな・これが・」
三蔵「腹が減って動けん
のだな・これが・」
Sanzo: "I'm so hungry I can't move..."

4
ごくう「んぐっ　んぐ　んぐ
・・ぷはあーっ！　おかわり」
しゅじん「よっぽど　のど
かわいとったんやなあ」
悟空「んぐっ　んぐんぐ
・・ぷはあーっ！おかわり」
主人「よっぽど喉が
渇いていたんだなあ」
Goku: "*Gulp gulp gulp*
...Ahhhh! Refill!"
Owner: "You must be really thirsty."

6
さんぞう「しょくじはできるかな？」
しゅじん「うちは　しょくどうだっせ
あたりまえでんがな」
さんぞう「なにができるんだ？」
しゅじん「かべに　おしながきが
ありまっせ」
三蔵「食事はできるかな？」
主人「内は食堂ですよ
当たり前じゃないですか」
三蔵「何ができるんだ？」
主人「壁にお品書きが
ありますよ」
Sanzo: "Can we have something to eat?"
Owner: "This is a restaurant, of course you can."

Sanzo: "What can we have?"
Owner: "There is a menu on the wall."

1
しゅじん「なにしまひょ」
主人「何をしましょうか」
Owner: "What'll you have?"
3
さんぞう「ふむ　らーめん　ぎょうざ
やきそば　すぶた　ちゃーはん
しゅうまい・」
三蔵「ふむラーメン　餃子
焼きそば　酢豚　チャーハン
シュウマイ・」
Sanzo: "Hm, ramen, gyoza, yakisoba, sweet and sour pork, fried rice, pork dumplings..."


1
なにをちゅうもんしましょう
何を注文しましょう
What will you order?
2
しゅじん「へい　おおきに　まいど
ほかには？」
主人「へいおおきに毎度
他には？」
Owner: "Thank you for your patronage. Anything else?"

1
もうたのみました
もう頼みました
You already asked for that.
5
しゅじん「わっ！　それはかんべんして
おくれやす」
さんぞう「めにゅーにはあるぞ」
しゅじん「いけずな　おひとやなあ
それはできまへんねん　ほかには？」
主人「わっ！それは勘弁して
ください」
三蔵「メニューにはあるぞ」
主人「意地悪な人だなあ
それはできませんよ　他には？」
Owner: "Wagh! Please forgive me."

Sanzo: "It's on the menu."
Owner: "How mean! It's not possible. Anything else?"

2
しゅじん「おおきに！　ほなちょっと
まってておくれやす」
主人「ありがとう！じゃあちょっと
待ってくださいね」
Owner: "Thank you! Well, please wait a moment."

18
さんぞう「げんきをだせ　ごくう
これからわしらが　とりにいく
おきょうは　じつは
「いっしょうらくして　くらすほう」
というものでな・・おまえが　よろこび
そうなことも　のっておるらしい」
ごくう「？」
さんぞう「それには　つよくなるための
じゅつや　かねのもうけかた・・」
しゅじんのみみが　ぴくりとうごき
ました
しゅじん「ぶひ？」
さんぞう「おうさまになるほうほう・・
なんでもかいてあるそうなんだな」
しゅじん「ぶぶーっ！ぶひっぶひっ」
なぜかしゅじんが　こうふんしています
しゅじん「へい　おまっとさん！」
さんぞう「きたきた」
三蔵「元気をだせ出せ悟空
これからわしらが取りに行く
お経は実は
「一生楽して暮らす方」
と言う物でな・・お前が喜び
そうなことものっておるらしい」
悟空「？」
三蔵「それには強くなるための
術や金の儲け方・・」
主人の耳がピクリ動き
ました
主人「ブヒ？」
三蔵「王様になる方法・・
なんでも書いてあるそうなんだな」
主人「ブブーッ！ブヒッブヒッ！」
なぜか主人が興奮しています
主人「はい、お待たせしました！」
三蔵「来た来た」
Sanzo: "Chear up, Goku. The scriptures we are going to get are actually


'How to Live a Life of Eternal Bliss'.
That's what it's called... It seems like the kind of thing that should make you happy."

Goku: "?"
Sanzo: "It has techniques for getting stronger and ways to make money..."

The owner's ear twitched.

Owner: "*Oink?*"
Sanzo: "How to become a king...
It seems to have everything written in there, y'know."
Owner: "*Snort! Oink oink!*"
For some reason, the owner is excited.
Owner: "Here, sorry for keeping you waiting!"
Sanzo: "Here it comes!"
3
さんぞう「まだか？」
しゅじん「おきゃくさん　きいみじかい
でんなあ　いまやってま」
三蔵「まだか？」
主人「お客さん気が短い
ですね　今やっています」
Sanzo: "Is it ready yet?"
Owner: "You're impatient. I'm working on it."

1
いまつくってもらってます
今作ってもらってます
It's still being made.
1
さんぞう「めしーっ！」
三蔵「飯ーっ！」
Sanzo: "The fooood!"
1
さんぞう「はらへったんだな」
三蔵「腹減ったんだな」
Sanzo: "I'm hungry, y'know?"
2
さんぞう「うむ　なかなか　うむ
おもったより　うまい・・」
三蔵「うむなかなかうむ
思ったよりうまい・・」
Sanzo: "Hm, it's better than I expected..."

2
もうのこってない　ひとりだけで
たべるなんてひどい・
もう残ってない一人だけで
食べるなんてひどい・
There's already nothing left. It's cruel to eat everything yourself without sharing...

2
さんぞう「なかなかうまかったんだな」
しゅじん「おおきに」
三蔵「なかなかうまかったんだな」
主人「おおきに」
Sanzo: "It was very delicious, y'know."
Owner: "Thank you."
5
さんぞう「はやくたべて　おんなむらへ
いくんだな」
ごくう「げー」
しゅじん「へい　おまっとさん！」
さんぞう「きたきた」
三蔵「早く食べて女村へ
行くんだな」
悟空「げー」
主人「はい、お待たせしました！」
三蔵「来た来た」
Sanzo: "Hurry up and eat so we can go to the women's village, y'know?"

Goku: "Geh."
Owner: "Here, sorry for keeping you waiting!"
Sanzo: "Here it comes!"
6
ごくう「ばかやろー！
ひとりでくいやがっておれにもよこせ」
ふたりでりょうりをぜんぶ
たいらげました
ごくう「はぐ　はぐ」
さんぞう「うむ　うまい」
悟空「バカやろー！
一人で食いやがって俺にもよこせ」
二人で料理を全部
平らげました
悟空「ハグハグ」
三蔵「うむうまい」
Goku: "You dolt! How dare you eat on your own without me!"

The two of you completely eat up all of the food.

Goku: "*Munch munch*"
Sanzo: "Hm, yum."
1
さんぞう「もうないんだな」
三蔵「もうないんだな」
Sanzo: "There's none left, y'know."
2
ごくう「はぐ　はぐはぐ・！」
ちからがよみがえってきます
悟空「ハグハグハグ・！」
力が蘇ってきます
Goku: "*Munch munch munch*...!"
Your strength is returning.
2
ごくう「あじはまあまあだな」
さんぞう「・・・・」
悟空「味はまあまあだな」
三蔵「・・・・」
Goku: "It's not bad."
Sanzo: "......"
2
ごくう「あじはまあまあだな」
しゅじん「おおきに」
悟空「味はまあまあだな」
主人「おおきに」
Goku: "It's not bad."
Owner: "Thank you."
1
すこしは　かいふくしたかな？
少しは回復したかな？
He might have recovered a bit?
2
ごくう「けっこう　うまいぜ」
さんぞう「ふむ・」
悟空「結構うまいぜ」
三蔵「ふむ・」
Goku: "It was quite good."
Sanzo: "Hmmm..."
2
さんぞう「はらがいっぱいで
うごけんのだな・これが・」
三蔵「腹がいっぱいで
動けんのだな・これが・」
Sanzo: "My belly is so full I can't move, y'know..."

6
さんぞう「ひとりじめするのは
よくないんだな」
ふたりでりょうりをぜんぶ
たいらげました
ごくう「はぐ　はぐ」
さんぞう「うむ　うまい」
悟空「独り占めするのは
良くないんだな」
二人で料理を全部
平らげました
悟空「ハグハグ」
三蔵「うむうまい」
Sanzo: "Hogging it all to yourself isn't good, y'know?"

The two of you completely eat up all of the food.

Goku: "*Munch munch*"
Sanzo: "Hm, yum."
8
さんぞう「いやあ　くったくった
ごしゅじん　いくらかな？」
しゅじん「へえ　七まん八せんえん」
さんぞう「へ？　な、ななまん・・？」
しゅじん「七まん八せんえん」
さんぞう「むっ・むむっ
なんまんだぶなんまんだぶ・・」
しゅじん「ごまかすんやない！」
三蔵「いやあくったくった
ご主人いくらかな？」
主人「へえ七万八千円」
三蔵「へ？な、七万・・？」
主人「七万八千円」
三蔵「むっ・むむっ
なんまんだぶなんまんだぶ・・」
主人「ごまかすな！」
Sanzo: "Ah, I'm full. How much is it?"

Owner: "Oh, 78,000 yen."
Sanzo: "What? S-seventy...?"
Owner: "78,000 yen."
Sanzo: "Uh, um...
Amitabha Buddha Amitabha Buddha..."
Owner: "Don't go trying to cheat me!"
2
ごくう「たっけーみせだ」
さんぞう「やばいみせだったんだな」
悟空「高い店だ」
三蔵「やばい店だったんだな」
Goku: "This is an expensive restaurant."
Sanzo: "It's a terrible restaurant, y'know!"
2
しゅじん「さあ　はろておくれやす」
さんぞう「なんまんだぶ・・」
主人「さあはろておくれやす」
三蔵「なんまんだぶ・・」
Owner: "Come on, pay up."
Sanzo: "Amitabha Buddha..."
10
ごくう「やいやい！
ひとけた　まちがってんじゃねえか？」
しゅじん「なにをひとぎきのわるい！
うちは　まっとうなおみせだす
あんたらこそ　じぶんでたべたもんの
おかねがはらえん　いいまんのか」
ごくう「やかましい！　はらう
もんか」
しゅじん「なんやて？　あんさんら
よのなかぜにや！」
悟空「やいやい！
一桁間違ってんじゃないか？」
主人「何を人聞きの悪い！
うちはまっとうなお店だよ
あなた方こそ自分で食べたもんの
お金が払えないと言うんか」
悟空「やかましい！払う
もんか」
主人「なんですって？あなた方
世の中はお金ですよ！」
Goku: "Hey! Didn't you misplace a digit or something?"

Owner: "What a terrible thing to say!
This is a respectable shop.  Are you saying you can't even pay for what you yourself ate?"


Goku: "Shut up! Like hell we're paying!"

Owner: "What was that? It's all about money in this world!"

10
ようかい「はなしはきいた！
おきょうの　ありかをおしえんかい
われえーっ！」
ごくう「しってどうする？」
ようかい「さきにいただいて　せかい
じゅうのぜにを　てにいれるんや！」
ようかいは　じまんのぶき　まぐわを
ふりかざしておそってきた
ごくう「こいっ！
ぎゅうまおうのてしため！」
妖怪「話は聞いた！
お経のありかを教えんかい
われえーっ！」
悟空「知ってどうする？」
妖怪「先にいただいて世界
中の金を手に入れるんだ！」
妖怪は自慢の武器馬鍬を
振りかざして襲ってきた
悟空「こいっ！
牛魔王の手下め！」
Yokai: "I heard you talking earlier! Tell me where the scriptures are!"


Goku: "What will you do if we tell you?"
Yokai: "I'll get it before you, then take all the money in the world!"

The yokai takes out his prized weapon, a rake, and attacks.

Goku: "Come at me! You servant of the Bull Demon King!"

2
ごくう「うぐっ！　たいりょくが
まだ・・」
悟空「うぐっ！体力が
まだ・・」
Goku: "Agh! My strength is still..."

2
ようかい「ぶびいーっ！」
ごくう「ぎゃははっ！　どうだ」
妖怪「ぶびいーっ！」
悟空「ぎゃははっ！どうだ」
Yokai: "*Oinkkk!*"
Goku: "Hahaha! How's that?"
4
ようかい「くそおっ！　ただのさると
ちゃうな？」
ごくう「へへっ！　まだくるか」
ようかい「こうなったら・・」
妖怪「くそおっ！ただの猿
じゃないな？」
悟空「へへっ！まだ来るか」
妖怪「こうなったら・・」
Yokai: "Damn it! You're no ordinary monkey, are you?"

Goku: "Hehe! Still going?"
Yokai: "This time..."
3
ぽんっ！
ようかいは　こどもにばけてしまった
ようかい「きゃっきゃっ♡」
ぽんっ！
妖怪は子供に化けてしまった
妖怪「きゃっきゃっ♡
*Poof!*
The yokai turned into a child.
Yokai: "Haha! <3"
2
ようかい「いたい　いたい！
やめてーっ！」
妖怪「いたいいたい！
やめてーっ！」
Yokai: "Ow ow! Stop it!"

4
たたかいにきがついた　ひとびとが
あつまってきました
さんぞう「おおさわぎになって
きたんだな」
戦いに気がついた人々が
集まって来ました
三蔵「大騒ぎになって
来たんだな」
People who noticed the battle have started to gather.

Sanzo: "This has turned into quite the uproar, y'know?"

1
たたかいをつづけています
戦いを続けています
He is continuing the fight.
1
そらをみあげています
空を見上げています
They are looking up at the sky.
1
ごくうをみてさわいでいます
悟空を見て騒いでいます
They are looking at Goku and making a racket.
3
さんぞう「ごくう！　おりてこい
やめんか！」
こえがとどきません
三蔵「悟空！降りて来い
やめんか！」
声が届きません
Sanzo: "Goku! Come down and stop fighting!"

Your voice doesn't reach him.
8
さんぞう「みなさん　あのこどもは
じつはようかいでして・・
わしのでしのごくうがいま
ちょっとこらしめておるだけなん・」
やじうま「あんたのでし？
なんてひどいことを！」
やじうま「やめさせろ！　すぐに
やめさせるんだ！」
三蔵「皆さんあの子供は
実は妖怪でして・・
わしの弟子の悟空が今
ちょっと懲らしめておるだけなん・」
野次馬「あんたの弟子？
なんてひどいことを！」
野次馬「止めさせろ！すぐに
止めさせるんだ！」
Sanzo: "Everyone, that child is actually a yokai...

My disciple Goku is teaching him a little lesson right now..."

Onlooker: "Your disciple? How terrible!"

Onlooker: "Stop him! Stop him at once!"

1
ひとりでにげちゃうんですか？
一人で逃げちゃうんですか？
Are you really going to run away alone?
1
だいじなときにそんな・
大事な時にそんな・
Doing that at such a crucial time...
1
たたかいがつづいている！
戦いが続いている！
You continue the fight!
4
やじうま「やーめろ！　やーめろ！」
たいへんなことになってきました
このままでは　ふくろだたきに
あいそうです
野次馬「止ーめろ！止ーめろ！」
大変なことになってきました
このままでは袋叩きに
愛想です
Onlookers: "Stop him! Stop him!"
This has become a sticky situation.
At this rate, they're all going to gang up on you.

3
さんぞう「むむっ　しかたがない・
ぼんさんがへをこいた　ぼんさんが
へをこいた・・」
三蔵「むむっ仕方がない・
坊さんが屁をこいた坊さんが
屁をこいた・・」
Sanzo: "Mrgh... It can't be helped...
The monked farted, the monk farted..."

7
ごくう「うわーっ！　なぜだ！」
わっかが　ごくうの　あたまを
しめつけた
ごくう「もうすこしなのに！
わーっ！」
たまらず　ちじょうへまっさかさまに
おちていった
悟空「うわーっ！なぜだ！」
輪っかが悟空の頭を
締め付けた
悟空「もう少しなのに！
わーっ！」
たまらず地上へ真っ逆さまに
落ちていった
Goku: "Wagh! Why!?"
The band tightens around Goku's head.

Goku: "I was so close! Waaah!"

Unable to bear it, Goku plummets to the ground.

5
どすーん！
おちてきたごくうのてをとって
さんぞうは　いちもくさんにそのばを
はなれた
さんぞう「ひゃーっ！　にげろーい！」
ドスーン！
落ちてきた悟空の手を取って
三蔵は一目散にその場を
離れた
三蔵「ひゃーっ！逃げろーい！」
*Thud!*
Sanzo grabs Goku's hand and runs away.


Sanzo: "Hyaah! Run away!"
2
ん？　まっくらになりました
あれれ？　おかしいな・
ん？真っ暗になりました
あれれ？おかしいな・
Hm? It's pitch black? how strange...

1
こんどはうしろをはしってます
今度は後ろを走ってます
He's behind you this time.
2
ごくう「おれには
ひつようない」
悟空「俺には
必要ない」
Goku: "I don't need it."

4
ごくう「つぎのむらは
まだか？」
さんぞう「もうすこしや　むらには
くいものが　わんさとあるで」
悟空「次の村は
まだか？」
三蔵「もう少しで村には
食べ物がたくさんあるよ」
Goku: "Are we at the next village yet?"

Sanzo: "Just a bit further, and there's tons of food at the village too."

1
ごくう「あれっ？　へんだな」
悟空「あれっ？変だな」
Goku: "Huh? Something seems strange."
3
ごくう「おっちゃん　ことばが
へんじゃないか？」
さんぞう「き、きのせいや」
悟空「おっちゃん言葉が
変じゃないか？」
三蔵「き、気のせいだよ」
Goku: "Hey old man, isn't your speech a little strange?"

Sanzo: "I-it's just your imagination."
5
さんぞう「・む？
どうしたんだ？　まっくらだぞ
だれか・でんきをつけろ！
しまった　ろうそくもなにも
もっとらんぞ・」
三蔵「・む？
どうしたんだ？真っ暗だぞ
誰か・電気をつけろ！
しまったろうそくも何も
もっとらんぞ・」
Sanzo: "...Hm? What's going on?  It's pitch black!

Someone...turn on the lights!
Shoot, I don't have any candles or anything either..."

1
さんぞう「おーい・・」
三蔵「おーい・・」
Sanzo: "Heeey..."
3
さんぞう「ごくうや・・わしを
たすけにくるんだな・・
ぼんさんが・・」
三蔵「悟空や・・わしを
助けにくるんだな・・
坊さんが・・」
Sanzo: "Goku... Come save me...

The monk..."
3
ごくう「いててっ！　おっちゃん
なにするんだよ　やめろ！」
わがぐいぐいとしめつけます
悟空「いててっ！おっちゃん
何するんだよやめろ！」
我がぐいぐいと締め付けます
Goku: "Ow! What are you doing, old man? Stop it!"

The band continues to tighten.
2
ごくう「たのむよ　おっちゃん！
それとなえるの　やめろーっ！」
悟空「頼むよおっちゃん！
それと萎えるのやめろーっ！」
Goku: "I'm begging you! And stop sapping my strength!"

4
ごくう「うー　あれ？
おっちゃん　じゅもん・・」
さんぞう「え？」
ごくう「？？？」
悟空「うーあれ？
おっちゃん呪文・・」
三蔵「え？」
悟空「？？？」
Goku: "Urrgh... What? The spell..."

Sanzo: "Huh"?
Goku: "???"
14
ごくう「てめーっ！」
さんぞう「ぶひーっ！　やめてーな」
ごくう「てめーやっぱり！」
ようかい「しまった」
ごくう「こんどはゆるさん
とっちめてやる！」
ようかい「ま、まってえな！
あんたのつよいのは　わかったて！
それより　あんさん　あんな
ぼうずなんかより　わてのほうが
べんりでっせ　いっしょにてんじくまで
いきまひょ　な？　な？」
ごくう「・・」
どうする？
悟空「テメーッ！」
三蔵「フビーッ！やめてーな」
悟空「テメーやっぱり！」
妖怪「しまった」
悟空「今度は許さん
とっちめてやる！」
妖怪「ま、待ってえな！
あなたが強いのは分かったから！
それよりあなたあんな
坊主何かより私の方が
便利ですよ　一緒に天竺まで
行きましょ　ね？ね？」
悟空「・・・」
どうする？
Goku: "You!"
Sanzo: "*Oink!* Stop it!"
Goku: "As I thought, it's you!"
Yokai: "Shoot!"
Goku: "I won't let you get away this time!"

Yokai: "W-wait! I know how strong you are!

However, I assure you that I'm more useful to you than that monk is. How about we go to India together? Well? Well?"



Goku: "..."
What will you do?
1
ようかい「ほんまに？」
妖怪「本当に？」
Yokai: "Really?"
10
ようかい「それでこそあにいや」
ごくう「あにい？」
ようかい「そうよばしてえな
ほな　いこか」
こうしてごくうは　さんぞうを
みすて　ようかいといっしょに
たびだっていった

おしゃかさま「すくいようのない
やつだな　もうおしまいだ」
妖怪「それでこそ兄いや」
悟空「兄い？」
妖怪「そう呼ばせてくださいね
では行こうか」
こうして悟空は三蔵を
見捨て妖怪と一緒に
旅立っていった

お釈迦様「救いようのない
やつだなもうおしまいだ」
Yokai: "Just what I would expect from my older brother."
Goku: "Older brother?"
Yokai: "Can I call you that? Well then, let's be off."

Thus, Goku leaves Sanzo behind and goes on a journey with the yokai.


\
Buddha: "He can't be saved. It's over."

8
ごくう「おまえなんかに
だまされるか！」
ようかい「わっ！　なんでや！」
ごくう「おっちゃんがいないと
このあたまのわっかを　はずしてもらえ
ないんだよ！　こら　おっちゃんを
どこへやった！」
ようかい「ひいいっ！」
悟空「お前何かに
騙されるか！」
妖怪「わっ！なんでや！」
悟空「おっちゃんがいないと
この頭の輪っかを外してもらえ
ないんだよ！こらおっちゃんを
どこへやった！」
妖怪「ひいいっ！」
Goku: "I'm not falling for your tricks!"

Yokai: "Wah! Why!?"
Goku: "Without the old man I can't get him to take this band off my head! Where did you put him!?"



Yokai: "Heeee!"
2
ごくう「おっちゃん！
どこだー？」
悟空「おっちゃん！
どこだー？」
Goku: "Old man! Where are you?"

5
さんぞう「へ？　わしは
どうしとったんだ？」
ごくう「こいつのじゅつで
なまごみに　されていたんだ」
さんぞう「なんと・・」
三蔵「へ？わしは
どうしとったんだ？」
悟空「こいつの術で
生ごみにされていたんだ」
三蔵「何と・・」
Sanzo: "Huh? What am I doing here?"

Goku: "His magic put you in the garbage."

Sanzo: "What?"
14
ごくう「どうするこいつ・
すぶたにして　くっちまおうか」
ようかい「わわっ！　ま、まって
おくれやす！　わてがわるうおました
かんにんや」
ごくう「だめだ」
ようかい「さんぞうはん　おねがいや
わてをなかまにしとくれやす
ぜったいそんはさせまへんよって・・」
ごくう「うるさいっ！
ぎゅうまおうのてしため」
ようかい「わてはぎゅうまおうとは
かんけいない！」

悟空「どうするこいつ・
酢豚にしてくっちまおうか」
妖怪「わわっ！ま、待って
ください！私が悪かったです
ごめんなさい」
ごくう「ダメだ」
妖怪「三蔵さんお願いします
私を仲間に入れてください
絶対損はさせませんから・・」
悟空「うるさいっ！
牛魔王の手下め」
妖怪「私は牛魔王とは
関係じゃない！」

Goku: "What should we do with him...
Should I turn him into sweet and sour pork?"
Yokai: "Wawah! W-wait, stop! I'm sorry, please forgive me!"


Goku: "No way!"
Yokai: "Sanzo-han, I'm begging you, take me with you! I promise I won't let you down."


Goku: "Shut up! You're a minion of the Bull Demon King!"

Yokai: "I'm not related to the Bull Demon King!"

\
10
ようかい「わてはぎゅうまおうとは
かんけいない！」
さんぞう「なにができるんだ？」
ようかい「わては　めがええんですわ
どんな　とおくのもんかて　みえます
ちょっとぐらいなら　ばけわざも
つかえまっせ
おねがいしまっさ　いっしょに
つれてっとくなはれ」
どうします？
妖怪「わては牛魔王とは
関係ない！」
三蔵「何ができるんだ？」
妖怪「私は目がいいのですよ
どんなに遠くのでもんでも見えます
ちょっとぐらいなら化け技も
使えますよ
お願いします一緒に
連れて行ってください」
どうします？
Yokai: "I'm not related to the Bull Demon King!"

Sanzo: "What can you do?"
Yokai: "I have good eyes. I can see things that are far away.

I can also do a bit of shapeshifting magic.

Please take me with you!"

What will you do?
8
ようかい「・・？
ばか
ばか
ばか
ばか！
これでよろしおまっか？　わてらのほう
では　あほいいまんねけどなあ
なあさんぞうはん　たのんますわ」
妖怪「・・？
バカ
バカ
バカ
バカ！
これでよろしいですか？私たちの方
ではアホと言いますけどね
ねえ三蔵さん、お願いしますよ」
Yokai: "...?
Stupid
Stupid
Stupid
Stupid!
Is that fine? We say dumb where I'm from. Please, Sanzo-han, I'm begging you!"


5
ようかい「ほんまでっか？
さすが　さんぞうはん！　そこらの
ぼうずとは　ちゃいまんなあ」
さんぞうはようかいに　はっかいという
なをあたえ　おともにくわえた
妖怪「本間でっか？
さすが三蔵はん！そこらの
坊主とはちゃいまんなあ」
三蔵は妖怪に八戒と言う
名を与えお供に加えた
Yokai: "Really? Thank you, Sanzo-han! You're not an average monk, are you?"


Sanzo gave the yokai the name Hakkai and took him as a companion.

7
いったい「はっかいをなかまにくわえた
さんぞうたちは　やまのどこかにある
という　かくれざと　おんなむら
をめざして　たびだったんじゃ」
さんぞう「はっかいや　あんない
するんだなー」
はっかい「まかせなはれ」
一体「八戒を仲間に加えた
三蔵たちは山のどこかにある
という隠れ里女村
を目指して旅立ったんだ」
三蔵「八戒や案内
するんだなー」
八戒「任せてください」
Ittai: "With the addition of Hakkai, Sanzo's group departed for the mountains to find the women's village, which is said to be hidden somewhere in the mountains."



Sanzo: "Hakkai, lead the way, y'know?"

Hakkai: "Leave it to me."
